# স্বীকৃতি

## অংশগ্রহকারীERDDAP™কোড{#contributions-to-erddap-code} 
* একত্রিত করুন
    [EDDGridকারাবদ্ধ](/docs/server-admin/datasets#eddgridfrommergeirfiles)তিনি লিখেছিলেন: “আমি মনে করেছিলাম যে, আমি একজন যিহোবার সাক্ষি । (লাইসেন্স: কপিরাইট উৎস) . . ধন্যবাদ, জোনাথান আর ফিলিপ&#33;
     
* টেবিলের প্রবেশপথ
    [তথ্য টেবিল (টেবিলের প্রবেশপথ) ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#fileType)রোল্যান্ড শোটটের লেখা এবং অবদানNOAA  (লাইসেন্স: কপিরাইট উৎস) . . ধন্যবাদ। রোল্যান্ড&#33;
     
* জসন-ল্ড
এর প্রাথমিক সংস্করণ[Datasonic- র সাথে ব্যবহারযোগ্য Metadata (JSON লিংক করা তথ্য) ](/docs/server-admin/additional-information#json-ld)বৈশিষ্ট্য (আর এইভাবে সেই বিষয়বস্তুকে সাজানোর জন্য কঠোর পরিশ্রম) লেখা ও লেখা (লাইসেন্স: কপিরাইট উৎস) এডাম লিডব্রাইড আর রব ফুলার এর সৌজন্যে আয়ারল্যান্ডের মেরিন ইনস্টিটিউটের। ধন্যবাদ। আদম আর রব&#33;
     
*   orderBy  
কোড[orderByMeanফিল্টার](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByMean)এর মধ্যেtabledapএবং এই কোডের ব্যাপক পরিবর্তন সমর্থনের জন্য[সাধারণত: নাম/প্রতিরোধে (_v)](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByDivisorOptions)সকলorderByফিল্টার ও লেখক লেখা হয়েছে (লাইসেন্স: কপিরাইট উৎস) ছবি তুলেছেন রব ফুলার এবং এডাম লিডটন। ধন্যবাদ। রব এবং আদম&#33;
     
* প্রান্তের ধরন
তিনটি নতুন চিহ্নের জন্য কোড (প্রান্তের প্রান্তে ভরাটকরণ, প্রান্তবিশিষ্ট বৃত্ত) ইটিটি-এর মার্কো আলবা / ইওডিনেট ফিজিক্স ধন্যবাদ। মার্কো আলবা&#33;
     
* অনুবাদ করো
অনুবাদকৃত বার্তা অনুবাদ করার জন্য গুগলের অনুবাদ সার্ভিসের প্রাথমিক সংস্করণ যা বিভিন্ন ভাষায় প্রকাশিত হয়েছে। ধন্যবাদ। কি&#33;
     
*   orderByসাম
কোড[orderByসাধারণ ফিল্টার](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderBySum)এর মধ্যেtabledap  (রব ফুলার আর অ্যাডাম লিডোটারের উপর ভিত্তি করেorderByMean) এবং সব প্রশ্নের উত্তরEDDGridতথ্য ব্যবহার করে লেখা হয়েছে এবং লেখা হয়েছে (লাইসেন্স: কপিরাইট উৎস) এসটিটি সমাধান এবং ইএমওডিনেট এর মার্কো আলবা। ধন্যবাদ। মার্কো&#33;
     
* ''সঠিক পাল্লায় ওজন করো। পিং- এর অনুরোধ
    ERDDAP™প ্ রত ্ যেক পশ ্ চাতে ও সম ্ মুখে পরনিন ্ দাকারীর দুর ্ ভোগ , স্বচ্ছ মান true (সত্য) হলে, অক্ষাংশ এবং/অথবা দ্রাঘিমাংশের মান সম্পূর্ণভাবে বিচ্ছিন্ন অথবা পরিপূর্ণভাবে। (এই ছিলERDDAP™গটহাব ইস্যু #১৯ পোস্ট করেছেন রব ফুলার - এর জন্য ধন্যবাদ, রব।) এটা ঠিক করার কোড ক্রিস জন. ধন্যবাদ। ক্রিস&#33;
     
* সংকলনের মধ্যে base64 ছবি প্রদর্শন করা হবে.htmlTableপ্রতিক্রিয়া
বেস64 ছবির মধ্যে প্রদর্শনযোগ্য তথ্যের কোড.htmlTableএলটিটিটি / EMODe ফিজিক্স এর মার্কো আলবা এই প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন। ধন্যবাদ। মার্কো আলবা&#33;
     
* & উন্নতি
ETDF উৎ‍স- এর জন্য nart পদ্ধতি সুনির্দিষ্টভাবে উন্নত হয়েছে । এই পরিবর্তনের ফলে বিশাল গতিতে উন্নতি হয় (উদাহরণ, 2X গতি যখন NaTmp তৈরি করা হয়) সবচেয়ে কঠিন অনুরোধের জন্য (যে কোনো সংখ্যক ফাইল একত্রিত করার সময় অ্যারের মধ্যে উপস্থিত থাকা আবশ্যক) . . এই সমস্ত পরিবর্তনও সাধারণ গতির দিকে পরিচালিত হবেERDDAP™. . এই পরিবর্তনের কোডটি ক্রিস জন করেছিলেন । ধন্যবাদ। ক্রিস&#33;

* ক্যালেক্রেটিক তথ্যের জন্য রঙের প্যালেট8080। রব সেমককে ধন্যবাদ&#33;

* EDDT টেবিল সকল শিশুর স্থায়ী ভাবে একত্রিত করা হয়েছে। মার্কো আলবাকে ধন্যবাদ&#33;

* লগ- ইনের জন্য ভুল মান সংশোধন । অয়ুশ সিংকে ধন্যবাদ&#33;
