# প্রজেক্টের পরিচালক

এটাERDDAP™অংশগ্রহণকারী এবং কন্‌লেটরদের একটি অত্যন্ত ভিন্ন সম্প্রদায়কে তুলে ধরা হয়েছে। আমরা বিশ্বের বিভিন্ন সম্প্রদায়ের প্রতিভা তুলে ধরতে চাই, এবং তা করতে চাই, আমরা সহযোগিতা, বিতর্ক, দায়িত্ব এবং নৈতিকতার প্রতিনিধি হিসেবে উচ্চ মান অর্জন করতে চাই।

এটাERDDAP™ [অনুক্রমের কোড](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)যারা এই প্রকল্পে অংশগ্রহণ করে, তাদের কাছ থেকে যে আশা রয়েছে, তা তুলে ধরুন। অপরিহার্যভাবে, এটা মানুষকে একে অপরের প্রতি শ্রদ্ধা প্রদর্শন করার আহ্বান জানায়, যা তাদের মতামত যাই হোক না কেন, এবং এটা আমাদের শাসন ব্যবস্থার ভিত্তি।

আমাদের লক্ষ্য সরকার গঠন করতেERDDAP™নিশ্চিত করার জন্য:

1. একটি সুনির্দিষ্ট প্রক্রিয়া রয়েছে যা মানুষকে সিদ্ধান্ত নিতে সাহায্য করেERDDAP™কমিউনিটি আর প্রজেক্ট। এটা স্পষ্ট যে, কোনো সিদ্ধান্ত নেওয়ার দায়িত্ব কার এবং কীভাবে অন্যেরা এর ফল পেতে পারে ।

2. এই বিষয়ে সিদ্ধান্তERDDAP™প্রকল্প এবং সম্প্রদায়কে একটি দায়বদ্ধ, নিরপেক্ষ এবং স্বচ্ছ উপায়ে গ্রহণ করা হয়।

3. এমন কি কোন সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়, যখন সমাজের মধ্যে কোন স্পষ্ট মিল নেই। যখন প্রয়োজন হয়, তখন আবেদন করার অথবা দ্রুত সিদ্ধান্ত নেওয়ার একটা উপায় থাকে ।


### পরিচালকগোষ্ঠীর কাঠামো{#governance-structure} 

ERDDAP™অ্যাডলার-লেডার মডেল থেকে ভন্ড হচ্ছে। আমরা একটি যোগ করেছি[অভ্যন্তরীণ তথ্য](/StrategicInsightGroup)আর যিনি সুসমঞ ্ জস করেন , তারপর পথ দেখিয়ে নেন ,ERDDAP™উন্নয়ন খরচ হচ্ছে। অনুগ্রহ করে এই তথ্য সম্বন্ধে অধিক বিবরণ দেখুন এবং দেখুন ।[পৃষ্ঠা পাওয়া যায়নি](/StrategicInsightGroup)

আমরা একটি আনুষ্ঠানিক প্রযুক্তিগত বোর্ড প্রতিষ্ঠা করেছি।


### ERDDAP™প্রযুক্তিগত বোর্ড{#erddap-technical-board} 

এটাERDDAP™ [প্রযুক্তিগত বোর্ড](/technical-board)প্রযুক্তিগত নির্দেশনার জন্য দায়ীERDDAP™. . এর আগে কাজ করা, রাস্তার মানচিত্রের বৈশিষ্ট্য, নির্ভরতা, এবং উন্নয়নের যে কোন প্রক্রিয়াকে প্রভাব ফেলতে পারে। এছাড়াও বোর্ড নতুন বিশেষ বৈশিষ্ট্যের জন্য ডিজাইনের পর্যালোচনা করবে। ( ১ করি.

এটাERDDAP™প্রযুক্তিগত বোর্ড যা প্রয়োজন তাই করেছে।


### NATD{#natd} 

এটা গণতন্ত্র নয়, এটা একটা যোগ্যতা। আমরা চেষ্টা করছি ভোটের চেয়ে বেশী ঐক্যমতীভাবে কাজ করতে, যারা এই কাজটি করবে তাদের কাছ থেকে চুক্তি চাওয়া। ক্রিস জন, যেমনNOAAনিয়োগপ্রাপ্ত প্রযুক্তিগত পরিচালক (NATD) এই প্রকল্পে নেতৃত্বদাতার ভূমিকা নাটক। তিনি প্রযুক্তি বোর্ডে একটি ভোট দিয়েছেন, সেটা ভোট দিতে হবে। এই ক্ষমতা হালকাভাবে ব্যবহার করা হয়নি।

এই সম্প্রদায়ের কার্যক্রম সব থেকে ভালো হয় যখন তা সামনে এগিয়ে যেতে পারে। তবে উন্মুক্ত সোর্স বিশ্বের কাছে বেশ কিছু ভালো যুক্তি আছে, কোন স্পষ্ট মিল নেই, আর উন্মুক্ত প্রশ্ন যাতে সমাজকে তাদের সমৃদ্ধ না করে তাদেরকে বিভক্ত করা যায়। এই বিতর্ক সেই শক্তিকে গ্রহণ করে, যা হয়তো অন্য কোনো সমাধান সৃষ্টি করার জন্য এসেছিল । অনেক ক্ষেত্রে কোন 'ঠিক' উত্তর নেই, আর কোন বিতর্কের চেয়ে কি দরকার।  NATD কাজের মাধ্যমে বোঝা যায় কঠিন সমস্যাগুলোকে পরিষ্কার করা এবং এই প্রকল্পের জন্য গতি বজায় রাখা।


### সাক্ষাৎকার{#appointments} 

এটাERDDAP™দলের সদস্য হওয়ার জন্য প্রসেসের নিজস্ব প্রসেস রয়েছে । ক্রিস, ডেভলপার হিসাবে, প্রযুক্তিগত বোর্ডের সদস্যদের নিয়োগের দায়িত্ব দায়িত্ব দায়িত্ব হচ্ছে, যারা পুনরায় সিগন্যাল অনুমোদন করে। তুমি যদি টেকনিক্যাল বোর্ড এ থাকতে চাও, তাহলে উঠে পড়ো[খ্রিষ্ট্রি.@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov). .


### বাতিল করা{#contributing} 

অনেক উপায় রয়েছে, যেগুলোর মাধ্যমে আপনি অবদান রাখতে পারেনERDDAP™. . ( ইংরেজি) পত্রিকার ১২ পৃষ্ঠা দেখুন ।[অবদান রাখা](/docs/contributing). .
