# লাইসেন্স

##  NOAA সফ্টওয়্যার পাবলিক ডোমেইনের স্টেটমেন্ট{#noaa-software-public-domain-statement} 

মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সরকারের কাজ হিসেবে এই প্রকল্পটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পাবলিক ডোমেইনে অবস্থিত। এই সফ্টওয়্যারকে ব্যাখ্যা করা হয় যে, এই অ্যালগরিদমের অনেক অংশ, উৎস কোড, কোড, ডাটাবেস এবং সংশ্লিষ্ট নথীর মধ্যে অন্তর্ভুক্ত হবে।

এ ছাড়া, আমরা সারা বিশ্বে কপিরাইট এবং সংশ্লিষ্ট অধিকার নিয়ে কাজ করি।

### ০.০ সার্বজনীন সারসংক্ষেপ{#cc0-10-universal-summary} 

এটি একটি বোধগম্য সারসংক্ষেপ [লিগাল কোড](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/LICENSE)   (সম্পূর্ণ টেক্সট পড়া হবে) . .

### কোনো স্বত্বাধিকার নেই{#no-copyright} 

যে ব্যক্তি এই কাজের সাথে কাজ করে, সে সারা বিশ্বের কপিরাইট আইনের অধীনে তার সকল অধিকার এবং প্রতিবেশী অধিকার নিয়ে কাজ করে। ব্যবহারকারী অনুমতি ছাড়া কাজ, পরিবর্তন, বিতরণ, বিতরণ, এমনকি বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে কাজ করতে পারেন।

### অন্যান্য তথ্য{#other-information} 

ব্যবহার করুন NOAA   ( National Oceanic and Atmospheric Administration ) অথবা NMFS এবং ERDDAP™ নাম এবং/অথবা দৃশ্যমান আইডেন্টিফায়ার দ্বারা সংরক্ষিত আইনের অধীনে সংরক্ষিত করা হয় এবং অনুমতি ছাড়া ব্যবহারকারীদের ব্যবহার করা যাবে না NOAA . . এই নামগুলি এবং/অথবা দৃশ্যমান নির্দেশকের সাহায্যে সনাক্ত করার জন্য চিহ্নিত করুন NOAA বিষয়বস্তু অথবা লিঙ্ক NOAA ওয়েবসাইট ব্যবহার করা যায়। প্রদর্শনের জন্য পর্যাপ্ত অনুমতি উপস্থিত নেই NOAA যে সব জিনিষ আছে সেগুলো NOAA '%s' NMFS অথবা ERDDAP™ মূল পণ্যের অংশ হিসাবে ব্যবহৃত নাম এবং/অথবা দৃশ্যমান আইডেন্টিফায়ার। নাম বা দৃশ্যমান চিহ্নগুলো কোন নাম বা দৃশ্যমান চিহ্ন হিসেবে ব্যবহার করা যেতে পারে না। NOAA . .
