# ERDDAP- স্ট্রাটিজিক ইনসাইট গ্রুপ

এই ডকুমেন্টটি জিওহাব পেজ ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে। ডকুমেন্ট পরিবর্তন করতে Gantuhbus দেখুন[উৎস ফাইল](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md). .

## পটভূমি{#background} 
ERDDAPএকটি বৈজ্ঞানিক উপাত্ত সার্ভার, যা ব্যবহারকারীদেরকে একটি সাধারণ এবং ট্যাবলেলীয় বৈজ্ঞানিক উপাত্তের অংশ ডাউনলোড করতে দেয়। সাধারণ ফাইল বিন্যাসে গ্রাফ এবং ম্যাপ তৈরি করে।ERDDAPমুক্ত এবং মুক্ত সফ্টওয়্যার (টোউস) প্রথম শুরু হয়েছিলNational Oceanic and Atmospheric Administration  (NOAA) জাতীয় সামুদ্রিক ফিশার্স সার্ভিস (NMFS) দক্ষিণপশ্চিম ফিশার্স সায়েন্স সেন্টার (SWFSC) পরিবেশ গবেষণা বিভাগ (ERD) . .

শেষ দশকের ব্যবহারERDDAPএকবারের জন্য এবং কি ছিলNOAAকমপক্ষে ১৬টি দেশে ১০০টিরও বেশি সংস্থা দ্বারা অনুমোদিত।ERDDAPএকটি ওপেন সোর্স প্রকল্প, যার মাধ্যমে অনলাইন সম্পদের মাধ্যমে কার্যকর যোগাযোগ সমর্থন করা যায়ERDDAPনির্মাতা, প্রশাসন এবং ব্যবহারকারী সম্প্রদায়। যেমন:[গিটহাব সংগঠন](https://github.com/erddap)এর মধ্যে রয়েছেERDDAPসোর্স কোড, একটি গিটহাব ভিত্তিক[বিষয়/সম্মুখ](https://github.com/ERDDAP/erddap/discussions)ডেভেলপার এবং প্রদানকারীর দ্বারা প্রযুক্তিগত ইনপুট প্রক্রিয়া, এবং একটি সক্রিয় ও কমিউনিটি সমর্থন[ব্যবহারকারী ফোরাম](https://groups.google.com/g/erddap)সমর্থনের জন্য। খোলা সংস্কৃতি বজায় রাখা এবং ক্রমাগত বেড়ে চলা, সমর্থন করা এবং প্রচার করা জরুরীERDDAP. .

## অবস্থাERDDAP {#status-of-erddap} 
ERDDAPএবংNOAA-ডিলোপড সফটওয়্যার যা মুক্তভাবে ডাউনলোড, ডাউনলোড, ইনস্টল, পরিবর্তন, এবং পুন:স্থাপনের জন্য উন্মুক্ত। বৃদ্ধি পাওয়ার সঙ্গেERDDAPসাম্প্রতিক বছরগুলোতে,NOAAএবং ব্যবহারকারী সম্প্রদায়কে স্বীকৃতি প্রদান করে যে আরো আনুষ্ঠানিক এবং বিস্তৃতি প্রদান করা প্রয়োজন।ERDDAPচলমান আন্তর্জাতিক সম্প্রদায় এবং সংগঠনের সহায়তার লক্ষ্যে ইনসাইট গ্রুপ।ERDDAPএবং দেয় সামান ্ যই ও পাষাণ হয়ে যায় ।ERDDAPনির্মাতা, এবং আন্তর্জাতিক ব্যবহারকারী সম্প্রদায়ের সাথে যোগাযোগ করুন ইনপুটের ব্যবস্থা করার জন্য।ERDDAPবাস্তবায়নের জন্য অভিব্যক্তি প্রয়োগের বৈশিষ্ট্য বিশ্বERDDAPব্যবহারকারীদের এই বিষয়ে আস্থা রাখা উচিতERDDAPসমর্থিত ব্যবহারকারী দ্বারা এটি সমর্থিত হবে নাNOAA  (NMFS/ERD) একই সাথে সক্রিয় এবং আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের সাথে যুক্ত।

## অভ্যন্তরীণ তথ্য{#strategic-insight-group} 
সাহায্য করার জন্যERDDAPবিশ্বের সাথে যোগাযোগ এবং কথোপকথনERDDAPসম্প্রদায়, একটি স্ট্র্যাটিক ইনসাইট গ্রুপ (ERDDAP- আচ্ছা।) ক্রমাগত বৃদ্ধি পাওয়ার জন্য সহায়তা, তত্ত্বাবধান এবং নির্দেশনা প্রদান করবেERDDAP. . এই দলের কাজের মধ্যে থাকবে, কিন্তু সীমিত কিছু নয়:ERDDAPপ্রাসঙ্গিক ফোরামে; উন্নয়নের জন্য সম্পদ চিহ্নিত এবং সংরক্ষণ করা; বৈশ্বিক প্রতিনিধিত্ব।ERDDAPঅতিরিক্ত ইনপুট প্রদান করার জন্য ব্যবহারকারী সম্প্রদায়ERDDAPনির্মাতা; এবং এতে যুক্তরাস্ট্রী রোডম্যাপ তৈরি বা দক্ষতা বৃদ্ধিতে অংশগ্রহণ করুন। এই গ্রুপটি বিশ্বব্যাপী অভিজ্ঞ এবং উৎসাহী সম্প্রদায়ের কাছ থেকে নির্বাচিত হবে।ERDDAPব্যবহারকারীদের, ডেভেলপার এবং সমর্থক, এবং এর সদস্যদের অন্তর্ভুক্ত করা হবেNOAAআর নাNOAAবৈধ. আরও তথ্যের জন্য ইমেইল, ই-মেইল[এস. এস. ই. - তে](mailto:erddap.sig@gmail.com). .

## সেরা স্তরERDDAPফন্ট:{#high-level-goals-of-the-erddap-strategic-insight-group} 
* নিশ্চিত করুন যে, এই সময়ের জন্য সময়ভিত্তিক সমর্থনERDDAPডিভেলপমেন্ট
* উন্নতির মাত্রাERDDAPগ্লোবাল ডাটা সম্প্রদায়
* পরিচয়ERDDAPএফএআরআই ডাটা নীতিমালা এবং ওপেন সায়েন্স কাঠামো সমর্থনের জন্য বৃদ্ধি

## ERDDAPদৃষ্টিভঙ্গি{#erddap-outlook} 
এটাERDDAPসম্প্রদায় ক্রমাগত বৃদ্ধি পাচ্ছে এবং আগের চেয়ে আরো বেশী শক্তিশালী হচ্ছে। উন্নয়নERDDAP-জি, ক্রমাগত সমর্থন, বৃদ্ধি এবং উন্নয়ন নিশ্চিত করার জন্য একটি পরিষ্কার সুযোগ প্রদান করে।ERDDAPযাতে গতি বৃদ্ধি পায়ERDDAPগত কয়েক দশক ধরে তথ্য ব্যবস্থাপনা সম্প্রদায় তৈরি করা হয়েছে।

## ক্রমবিবর্তন (আগস্টের ২০,২৪ পর্যন্ত)  {#appendix-a--sig-members-as-of-august-2024} 
* মাদ্রাস -কি?NOAA/NIN/SOSOS (চেয়ারের চুল) 
* ইউজিন বার্গার -কি?NOAA/যোগ করুন
* শ্যাম্পেইন - মার্কিন নৌ গবেষণা গবেষণাগার
* কনর ডেলেনি - ইএমওডিনেট (ইউরোপ মেরিন পর্যবেক্ষণ নেটওয়ার্ক সংক্রান্ত তথ্য) 
* ক্রিস জন -NOAA/NMFS/SWFSC/ERD; এম.
* রয় মেন্ডেসNOAA/NMFS/SWFSC/ERD
* হিথের নিকোলাস -কি?NOAA/NMFS/SWFSC
* কেভিন ও'ব্রান -কি?NOAA/যোগ/প্রধানতলে, UW /COCON (চেয়ারের চুল) 
* শেন সেন্ট সাভেজ - আ্যক্সিম ডাটা বিজ্ঞান
* কা. -কি?NOAA/NIN/SOSOS

### পূর্ববর্তী সদস্য{#former-members} 
* ফিলিপ ফার্নান্দেজ -কি? (অঞ্চল)  
* টোবি গার্ডফিল্ড -কি?NOAA/NMFS/SWFSC/ERD  (রিডেড) 
* অ্যালেক্স কেইরনি - মেইন রিসার্চ ইনস্টিটিউট
* ডেল রবিনসন - NEDIS/CSIMES-এর ওয়াচ
* বব সাইমন্স - সৃষ্টিকর্তাERDDAP  (রিডেড) 

---

এই ডকুমেন্টটি জিওহাব পেজ ব্যবহার করে তৈরি করা হয়েছে। ডকুমেন্ট- এ পরিবর্তন করতে, GHtহাব উৎস ফাইল সম্পাদন করুন[ https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md ](https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md)
