# প্রযুক্তিগত বোর্ড

এটাERDDAP™প্রযুক্তিগত নির্দেশনার জন্য প্রযুক্তিগত বোর্ড দায়ীERDDAP™দরকার। এটাERDDAP™প্রযুক্তিগত নির্দেশনার জন্য প্রযুক্তিগত বোর্ড দায়ীERDDAP™. . এর আগে কাজ করার সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে, রাস্তার মানচিত্রের বৈশিষ্ট্য, নির্ভরতা, যে কোন প্রক্রিয়া যা উন্নয়নের উপর প্রভাব ফেলবে এবং যে কোন বিষয় যে কোন ক্ষেত্রে প্রযুক্তিগত তত্ত্বাবধান করতে হবে।ERDDAP™. . এছাড়াও বোর্ড নতুন নতুন বৈশিষ্ট্যের জন্য ডিজাইনের ব্যাপারে পর্যালোচনা ও অনুমোদন করবে। প্রযুক্তিগত বোর্ডের কথা হচ্ছে ২ বছর প্রসারিত হওয়ার সাথে সাথে ২ বছর পার হয়ে গেছে। এছাড়াও প্রযুক্তিগত বোর্ড সদস্যগণ এই প্রকল্পে অংশগ্রহণ করবেন বলে আশা করা হচ্ছে, বিশেষ করে অনুরোধ এবং কোড পর্যালোচনার মাধ্যমে।

## উদ্দেশ্য{#purpose} 

প্রাথমিক নথি এবং প্রসেসের জন্য প্রযুক্তি বোর্ড দায়ী:

*  **নতুন বৈশিষ্ট্য** জিটুহাব আলোচনা করছে।

*  **ERDDAP™অগ্রগণ্য প্রজেক্ট** যে প্রকল্পগুলো আমরা কাজ করছি তা নির্ধারণ করবে। বর্তমান চেক করুন[প্রকল্প তালিকা](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158). .

*  **ERDDAP™উদ্দেশ্য প্রকাশ করুন** যে সকল বৈশিষ্ট্য আমরা লক্ষ্য করি তা হল, আমাদের প্রতিটি মুক্তির জন্য যেটি সংরক্ষণ করা হবেERDDAP™. . প্রতিটি মুক্তির জন্য গিটহাব প্রকল্পে এই সমস্ত নথি রয়েছে।

*  **ERDDAP™বিন্যাসের সংকেত** এনকোডিং ও বিকল্পের নাম উল্লেখ করার উদ্দেশ্যে চিহ্নিত এনকোডিংERDDAP™কোড।

এটাERDDAP™প্রাথমিক ভিত্তিতে প্রযুক্তি বোর্ড চালু হয়েছে:

* প্রযুক্তি বোর্ডের সম্ভাব্য যোগাযোগ কোথায় জনসম্মুখে প্রকাশ করা উচিত এবং অ্যাসিঙ্ক্রোনাস। অনেক ক্ষেত্রে এর মানে গিটহাবের আলোচনা এবং ইস্যু নিয়ে আলোচনা করা।

* প্রযুক্তিগত বোর্ডের একটা সভা যখন প্রয়োজন হয়, তখন তা প্রকাশ করা উচিত ।

* সকল আগ্রহী দলের জন্য প্রযুক্তিগত বোর্ড মিটিং উন্মুক্ত, কিন্তু বোর্ড কেবল বোর্ড সদস্যদের মধ্যে ঐক্যমত খুঁজে বের করতে চায় এবং এই প্রস্তাব জমা দেবার জন্য যে দলের প্রতিনিধি রয়েছে, তাদের প্রতিনিধি।

* প্রযুক্তিগত বোর্ডের জন্য মনোনয়নের পরিমাণ নিয়মিত সভায় প্রতিটি কোয়ার্টারে বিবেচনা করা হবে। ক্রিস ZUD হিসেবে জন, মনোনয়নপ্রাপ্ত প্রার্থীদের জন্য দায়ী, এবং এই ডিভাইসের একটি ভোট নির্বাচন করতে হবে, অথবা চূড়ান্ত সদস্য নির্বাচিত হবে। সাক্ষাৎকার নেওয়া হয়েছে দুই বছরের জন্য।

## সভার চেয়ার{#meeting-chair-duties} 

- এই সভার জন্য বয়সডার পর্যালোচনা করুন।

- ফেস সভা

  - প্রয়োজন মত সভা করতে মানুষের প্রয়োজন

  - সর্বশেষ চালটিকে পুনরায় সঞ্চালন করুন

  - এড্রিয়ান

- সভার জন্য মিনিট লিখুন।

  - জিওহাবে আলোচনার জন্য পোস্ট করার মিনিট।

    - বিষয়: প্রযুক্তিগত বোর্ড মিটিং থেকে মিনিট, YYY-MM-D

    - বিভাগ: অংশগ্রহণকারী, নোট

- পরবর্তী সভার জন্য যুগন্ডাকে আপডেট করো।

- প্রয়োজন হলে, SIGADURE-র ক্ষেত্রে প্রযোজ্য কোনো সমস্যা উৎপন্ন হবে ।

## যুগ{#agenda} 

আপনি যদি আলোচনায় যোগ দিতে চান অথবা বিশ্বাস করতে চান যে আপনি প্রযুক্তিগত বোর্ডের জন্য যোগ্য, তাহলে দয়া করে ইমেইলের জন্য প্রযুক্তিগত বোর্ডটি ব্যবহার করবেন।[খ্রিষ্ট্রি.@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov). .

## সদস্য{#members} 

* কলম রোল
* ক্লাফফোর্ড (ম্যাট) হার্জ
* ক্রিস জন
* মার্কো আলবা
* শ্যাম্পেইন
* শেন স্টে সাভজ
