---
sidebar_position: 2
---
# अपडेट
एक मौजूदा अद्यतन कैसे करें ERDDAP™ अपने सर्वर पर

## परिवर्तन{#changes} 
1. में सूचीबद्ध परिवर्तन करें [परिवर्तन](/changes) "कुछ" नामक अनुभाग में ERDDAP™ प्रशासकों को सभी के लिए जानना और करना चाहिए ERDDAP™ संस्करण के बाद से आप उपयोग कर रहे थे।
     
##  Java  {#java} 
2. यदि आप उन्नयन कर रहे हैं ERDDAP™ संस्करण 2.18 या उससे नीचे, आपको स्विच करने की आवश्यकता है Java 21 (या नया) और संबंधित टॉमकैट 10. नियमित देखें ERDDAP™ स्थापना के लिए निर्देश [ Java ](/docs/server-admin/deploy-install#java) और [टॉमकैट](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat) । आपको अपनी प्रतिलिपि बनाना होगा _tomcat_/content/erddap अपने पुराने टॉमकैट इंस्टॉलेशन से आपकी नई टॉमकैट इंस्टॉलेशन तक निर्देशिका।

## डाउनलोड{#download} 
3. डाउनलोड [erddap.war](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.28.1/erddap.war) in _tomcat_/webapps.
     (संस्करण 2.28.1, 622,676,238 बाइट्स, MD5=48b4226045f950c8a8d69ef9521b9bc9, दिनांक 09-05-2025) 
     
## संदेश{#messagesxml} 
4. 
    * सामान्य: यदि आप उन्नयन कर रहे हैं ERDDAP™ संस्करण 1.46 (या ऊपर) और आप सिर्फ मानक संदेशों का उपयोग करते हैं, नए मानक संदेश.xml स्वचालित रूप से स्थापित किया जाएगा (erddap के माध्यम से .class फ़ाइलों के बीच। युद्ध) ।
         
    * दुर्लभ: यदि आप उन्नयन कर रहे हैं ERDDAP™ संस्करण 1.44 (नीचे) ,
आप पुराने संदेश.xml फ़ाइल को हटा सकते हैं:
         _tomcat_/content/erddap / संदेश.xml।
नया मानक संदेश.xml स्वचालित रूप से स्थापित किया जाएगा (erddap के माध्यम से .class फ़ाइलों के बीच। युद्ध) ।
         
    * दुर्लभ: यदि आप हमेशा मानक संदेश.xml फ़ाइल में परिवर्तन करते हैं (जगह) ,
आपको उन परिवर्तनों को नए संदेश.xml फ़ाइल में बदलने की आवश्यकता है (जो है)
WEB-INF/classs/gov/noaa/pfel/erddap/util/message.xml after the erddap.war is decompressed by Tomcat.
         
    * दुर्लभ: यदि आप एक कस्टम संदेश बनाए रखते हैं.xml फ़ाइल में _tomcat_/content/erddap /
आपको यह जानने की जरूरत है कि आपको पता होना चाहिए (diff) डिफ़ॉल्ट संदेशों.xml (जो नए erddap में हैं) के लिए क्या परिवर्तन किया गया है। युद्ध
WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/message.xml) और तदनुसार अपने कस्टम संदेश.xml फ़ाइल को संशोधित करें।
         
## स्थापित करना{#install} 
5. नया स्थापित करें ERDDAP™ टॉमकैट में:
* टॉमकैट प्रबंधक का उपयोग न करें। जल्द या बाद में वहाँ PermGen स्मृति मुद्दों होगा। वास्तव में बंद और स्टार्टअप टॉमकैट के लिए बेहतर है।
अपने कंप्यूटर पर वास्तविक टॉमकैट निर्देशिका के साथ नीचे \\* के संदर्भ बदलें।
     
### लिनक्स और मैक{#linux-and-macs} 
1. शटडाउन टॉमकैट: एक कमांड लाइन से, उपयोग: _tomcat_/bin/shutdown.sh
Ps-ef | यह देखने के लिए कि क्या प्रक्रिया बंद हो गई है / कब? (यह एक मिनट या दो मिनट लग सकता है।) 
2. नष्ट कर दिया ERDDAP™ स्थापना: In _tomcat_/webapps, use
rm -rf erddap
3. पुराने erddap को हटा दें। युद्ध फ़ाइल: In _tomcat_/webapps, rm erddap का उपयोग करें। युद्ध
4. नई erddap कॉपी करें। अस्थायी निर्देशिका से युद्ध फ़ाइल _tomcat_/webapps
5. टॉमकैट शुरू करें और ERDDAP To use in atomcat_/bin/startup.sh
6. देखें ERDDAP™ अपने ब्राउज़र में यह जांचने के लिए कि पुनरारंभ सफल रहा।
     (अक्सर, आपको कुछ समय की कोशिश करनी चाहिए और कुछ मिनट पहले इंतजार करना होगा ERDDAP™ ।)   
             
### विंडोज{#windows} 
1. शटडाउन टॉमकैट: एक कमांड लाइन से, उपयोग करें: shutdown.bat 
2. नष्ट कर दिया ERDDAP™ स्थापना: In _tomcat_/webapps, use
डेल / एस / क्यू erddap
3. पुराने erddap को हटा दें। युद्ध फ़ाइल: In _tomcat_\\webapps, डेल erddap का उपयोग करें। युद्ध
4. नई erddap कॉपी करें। अस्थायी निर्देशिका से युद्ध फ़ाइल _tomcat_\\webapps
5. टॉमकैट शुरू करें और ERDDAP To use in atomcat_\bin\\ startup.bat
6. देखें ERDDAP™ अपने ब्राउज़र में यह जांचने के लिए कि पुनरारंभ सफल रहा।
     (अक्सर, आपको कुछ समय की कोशिश करनी चाहिए और कुछ मिनट पहले इंतजार करना होगा ERDDAP™ ।) 

समस्या निवारण ERDDAP ? देखें [अतिरिक्त समर्थन प्राप्त करने पर अनुभाग](/docs/intro#support) ।
