---
sidebar_position: 1
---

# स्थापित करना
कैसे करने के लिए प्रारंभिक सेटअप ERDDAP™ अपने सर्वर पर

 ERDDAP™ किसी भी सर्वर पर चलाया जा सकता है जो समर्थन करता है Java टॉमकैट (अन्य अनुप्रयोग सर्वर जैसे जेटी, लेकिन हम उन्हें समर्थन नहीं देते) ।
 ERDDAP™ लिनक्स पर परीक्षण किया गया है (अमेज़ॅन के एडब्ल्यूएस पर भी शामिल है) मैक, मैक और विंडोज कंप्यूटर।

*  **डोकर** -- हम प्रदान करते हैं [ ERDDAP™ एक डोकर कंटेनर में](https://hub.docker.com/r/erddap/erddap) 
IIOOS अब प्रदान करता है [क्विक स्टार्ट गाइड ERDDAP™ एक डोकर कंटेनर में](https://ioos.github.io/erddap-gold-standard/index.html) ।
यह मानक है ERDDAP™ स्थापना, एक डोकर कंटेनर में।
डॉकर के माध्यम से Compose हम एसएसएल और निगरानी स्थापित करने के लिए आसान तरीके प्रदान करते हैं, बाहर में अधिक पढ़ें [डॉकर प्रलेखन](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md) ।
यदि आप पहले से ही डोकर का उपयोग करते हैं, तो आप शायद डोकर संस्करण पसंद करेंगे।
यदि आप क्लाउड सेवाओं पर चल रहे हैं तो आप शायद डॉकर संस्करण को पसंद करेंगे।
*  **अमेज़न** -- यदि आप स्थापित कर रहे हैं ERDDAP™ एक अमेज़न वेब सर्विसेज EC2 उदाहरण पर, इसे देखें [अमेज़न वेब सर्विसेज अवलोकन](/docs/server-admin/additional-information#amazon) पहला।
*  **लिनक्स और मैक** -- ERDDAP™ लिनक्स और मैक कंप्यूटर पर बहुत अच्छा काम करता है। नीचे दिए गए निर्देशों को देखें।
*  **विंडोज** -- विंडोज परीक्षण के लिए ठीक है ERDDAP™ व्यक्तिगत उपयोग के लिए (नीचे दिए गए निर्देशों को देखें) ,
लेकिन हम सार्वजनिक रूप से इसका उपयोग करने की सलाह नहीं देते ERDDAP™ तैनाती। दौड़ना ERDDAP™ विंडोज पर समस्या हो सकती है:
विशेष रूप से, ERDDAP™ जल्दी से फ़ाइलों को हटाने और / या नाम देने में असमर्थ हो सकता है। यह शायद एंटीवायरस सॉफ्टवेयर के कारण होता है
   (उदाहरण के लिए, McAfee और Norton से) जो वायरस के लिए फ़ाइलों की जांच कर रहा है। यदि आप इस समस्या में भाग लेते हैं
(जिसे त्रुटि संदेश द्वारा देखा जा सकता है) [लॉग-इन](/docs/server-admin/additional-information#log) फाइल लाइक
"हटने में असमर्थ ...", एंटीवायरस सॉफ़्टवेयर की सेटिंग को बदलने से समस्या को आंशिक रूप से कम किया जा सकता है। या इसके बजाय लिनक्स या मैक सर्वर का उपयोग करने पर विचार करें।

 **मानक ERDDAP™ लिनक्स, मैक और विंडोज कंप्यूटर के लिए स्थापना निर्देश हैं:** 

0. सुनिश्चित करें कि कोई भी निर्भरता स्थापित की गई है। गैर-विंडोज मशीनों पर (लिनक्स और मैक) , आपको csh की आवश्यकता है।

##  Java  {#java} 

1.  [के लिए ERDDAP™ v2.29.0+, स्थापित Java 25.](#java) 
सुरक्षा कारणों के लिए, नवीनतम संस्करण का उपयोग करना लगभग हमेशा सबसे अच्छा होता है Java 25.
कृपया नवीनतम संस्करण को डाउनलोड और इंस्टॉल करें
    [एडॉप्टियम का OpenJDK (टेमुरिन) 25 (एलटीएस) ](https://adoptium.net/temurin/releases/?version=25) ।
स्थापना को सत्यापित करने के लिए, रन `/javaJreBinDirectory /java -version` उदाहरण के लिए
    `/usr/local/jdk-25.0.1+8/jre/bin/java -version` ।

    ERDDAP™ साथ काम करना Java अन्य स्रोतों से, लेकिन हम एडॉप्टियम की सलाह देते हैं क्योंकि यह मुख्य, सामुदायिक समर्थित है,
मुक्त (जैसा कि बियर और भाषण में) का संस्करण Java 25 जो दीर्घकालिक समर्थन प्रदान करता है (प्रारंभिक रिलीज के कई वर्षों के लिए मुफ्त उन्नयन) ।
सुरक्षा कारणों के लिए कृपया अपना अद्यतन करें ERDDAP का संस्करण Java समय-समय पर नए संस्करणों के रूप में Java 25 अडॉप्टियम से उपलब्ध हो जाते हैं।

    ERDDAP™ व्यापक रूप से 25, अन्य संस्करणों के साथ परीक्षण और उपयोग किया गया है। विभिन्न कारणों से, हम परीक्षण नहीं करते हैं और न ही अन्य संस्करणों का समर्थन करते हैं Java ।
     
## टॉमकैट{#tomcat} 

2.  [सेट अप](#tomcat)   [टॉमकैट](https://tomcat.apache.org) । टॉमकैट सबसे व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाता है Java अनुप्रयोग सर्वर
जो है Java सॉफ्टवेयर जो ऑपरेटिंग सिस्टम की नेटवर्क सेवाओं और के बीच खड़ा है Java जैसे सर्वर सॉफ्टवेयर ERDDAP™ ।
यह मुफ्त और ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर है (FOSS) ।

आप एक दूसरे का उपयोग कर सकते हैं Java अनुप्रयोग सर्वर (उदाहरण के लिए, जेटी) लेकिन हम केवल टॉमकैट के साथ परीक्षण और समर्थन करते हैं।

   * टॉमकैट डाउनलोड करें और इसे अपने सर्वर या पीसी पर अनपैक करें।
सुरक्षा कारणों के लिए, टॉमकैट 10 के नवीनतम संस्करण का उपयोग करना लगभग हमेशा सबसे अच्छा होता है (संस्करण 9 और नीचे स्वीकार्य नहीं हैं) 
जिसके साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है Java 25 या नया। नीचे, टॉमकैट निर्देशिका के रूप में जाना जाएगा `tomcat` ।

__Warning&#33;__ यदि आपके पास पहले से ही एक टॉमकैट है तो कुछ अन्य वेब एप्लिकेशन चल रहा है (विशेष रूप से THREDDS) , हम अनुशंसा करते हैं कि आप इंस्टॉल करें ERDDAP™ में
      [एक दूसरा टॉमकैट](/docs/server-admin/additional-information#second-tomcat) क्योंकि ERDDAP™ विभिन्न टॉमकैट सेटिंग्स की जरूरत है
और स्मृति के लिए अन्य अनुप्रयोगों के साथ संघर्ष नहीं करना चाहिए।

     * लिनक्स पर ["कोर" "tar" डाउनलोड करें .gz टॉमकैट वितरण](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) और इसे खोलना।
हम अनुशंसा करते हैं कि यह उस पर पैक न करें `/usr/local` ।
     * मैक पर, टॉमकैट शायद पहले से ही स्थापित है `Library/Tomcat` लेकिन इसे टॉमकैट 10 के नवीनतम संस्करण में अद्यतन करना चाहिए।
अगर आप इसे डाउनलोड करते हैं, ["कोर" "tar" डाउनलोड करें .gz टॉमकैट वितरण](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) इसे खोलना `Library/Tomcat` ।
     * विंडोज पर, आप कर सकते हैं ["कोर" "zip" टॉमकैट वितरण डाउनलोड करें](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) 
        (जो विंडोज रजिस्ट्री के साथ गड़बड़ नहीं करता है और जिसे आप डीओएस कमांड लाइन से नियंत्रित करते हैं) और इसे उचित निर्देशिका में अनपैक करें।
        (विकास के लिए, हम "कोर" "zip" वितरण का उपयोग करते हैं। हम बनाना `कार्यक्रम` निर्देशिका और वहाँ इसे खोलना।) 
या आप "कोर" "64-bit Windows zip" वितरण डाउनलोड कर सकते हैं, जिसमें अधिक विशेषताएं शामिल हैं।
यदि वितरण एक Windows इंस्टॉलर है, तो शायद इसे टॉमकैट डाल दिया जाएगा, उदाहरण के लिए, `/प्रोग्राम फ़ाइलें/apache-tomcat-10.0.23` ।
             
### सर्वर xml{#serverxml} 

*  [सर्वर xml](#serverxml) - में `Tomcat/conf/server.xml` फ़ाइल, वहाँ दो परिवर्तन है कि आप दो में से प्रत्येक के लिए करना चाहिए रहे हैं ` <Connector> ` टैग
   (एक `&lt;कनेक्टर पोर्ट="8080"` और एक `&lt;Conector port="8443"` ) ।
   1.  (अनुशंसित) वृद्धि `कनेक्शन टाइमआउट` पैरामीटर मान, शायद 300000 (मिलीसेकंड, जो 5 मिनट है) ।
   2.  (अनुशंसित) एक नया पैरामीटर जोड़ें: `RelaxedQueryChars[] | "` । यह वैकल्पिक और थोड़ा कम सुरक्षित है,
लेकिन उपयोगकर्ता के अनुरोध URL के मापदंडों में होने पर इन पात्रों को प्रतिशत-कोड करने की आवश्यकता को हटा देता है।
             
### सामग्री.xml{#contentxml} 

* संदर्भ.xml -- संसाधन कैश `tomcat/conf/context.xml` ठीक पहले ` </Context> ` टैग, संसाधन टैग बदलें
   (अगर यह पहले से ही नहीं है तो इसे जोड़ें) कैश सेट करना MaxSize पैरामीटर 80000:
  ```
  <Resources cachingAllowed="true" cacheMaxSize="80000" />
  ```
यह catalina में कई चेतावनी से बचा है। सभी के साथ शुरू
  ```
  WARNING [main] org.apache.catalina.webresources.Cache.getResource Unable to add the resource at [/WEB-INF/classes/...]
  ```
         
### अपाचे टाइमआउट{#apache-timeout} 

* लिनक्स कंप्यूटर पर, अपाचे टाइमआउट सेटिंग्स को बदल दें ताकि समय लेने वाले उपयोगकर्ता अनुरोध टाइमआउट नहीं करते
   (अक्सर "Proxy" या "Bad Gateway" त्रुटि के रूप में दिखाई देता है) । मूल उपयोगकर्ता के रूप में:
  * अपाचे को संशोधित करें ` http d.conf` फ़ाइल (आमतौर पर `प्रमाणन http d/conf/` ) :
    * मौजूदा परिवर्तन ` <Timeout> ` सेटिंग (या फ़ाइल के अंत में एक जोड़ें) 3600 (सेकंड) , डिफ़ॉल्ट 60 या 120 सेकंड के बजाय।
    * मौजूदा परिवर्तन ` <ProxyTimeout> ` सेटिंग (या फ़ाइल के अंत में एक जोड़ें) 3600 (सेकंड) , डिफ़ॉल्ट 60 या 120 सेकंड के बजाय।
  * अपाचे शुरू: `/usr/sbin/apachectl सुंदर`   (लेकिन कभी-कभी यह एक अलग निर्देशिका में होता है) ।

### सुरक्षा{#security} 
         
* सुरक्षा सिफारिश: देखें [ये निर्देश](https://tomcat.apache.org/tomcat-10.0-doc/security-howto.html) सुरक्षा बढ़ाने के लिए
विशेष रूप से सार्वजनिक सर्वरों के लिए आपका टॉमकैट इंस्टॉलेशन।
         
* जनता के लिए ERDDAP™ लिनक्स और मैक पर इंस्टॉलेशन, टॉमकैट स्थापित करना सबसे अच्छा है (कार्यक्रम) उपयोगकर्ता से संबंधित `tomcat` 
   (सीमित अनुमतियों के साथ एक अलग उपयोगकर्ता और जो [पासवर्ड नहीं है](https://unix.stackexchange.com/questions/56765/creating-an-user-without-a-password) ) ।
इस प्रकार, केवल सुपर उपयोगकर्ता उपयोगकर्ता उपयोगकर्ता के रूप में कार्य करने के लिए स्विच कर सकते हैं `tomcat` । यह हैकर्स के लिए उपयोगकर्ता के रूप में अपने सर्वर में लॉग इन करना असंभव बनाता है `tomcat` ।
और किसी भी मामले में, आपको ऐसा करना चाहिए ताकि आपको ऐसा करना पड़े `tomcat` उपयोगकर्ता सर्वर की फ़ाइल प्रणाली (read+write+execute विशेषाधिकार) पर बहुत सीमित अनुमति है
के लिए `अपाचे-tomcat` निर्देशिका पेड़ और ` <bigParentDirectory> ` और केवल डेटा के साथ निर्देशिकाओं के लिए विशेषाधिकारों कि ERDDAP™ पहुँच की जरूरत है).
  * आप बना सकते हैं `tomcat` उपयोगकर्ता खाता (जो पासवर्ड नहीं है) आदेश का उपयोग करके:
    ```
    sudo useradd tomcat -s /bin/bash -p '*'
    ```
  * आप उपयोगकर्ता के रूप में काम करने के लिए स्विच कर सकते हैं `tomcat` आदेश का उपयोग करके
    ```
    sudo su - tomcat
    ```
     (यह आपको ऐसा करने की अनुमति के लिए सुपरयूज़र पासवर्ड के लिए पूछेगा।) 
    * आप कमांड का उपयोग करके उपयोगकर्ता tomcat के रूप में काम करना बंद कर सकते हैं
    ```
    exit
    ````
    * टॉमकैट के बाकी हिस्सों में से अधिकांश और ERDDAP™ उपयोगकर्ता के रूप में सेटअप निर्देश `tomcat` । बाद में, रन `स्टार्टअप.sh` और `बंद करना। sh` उपयोगकर्ता के रूप में स्क्रिप्ट `tomcat` 
ताकि टॉमकैट अपनी लॉग फ़ाइलों को लिखने की अनुमति दे।
    * टॉमकैट को अनपैक करने के बाद, माता-पिता से `अपाचे-tomcat` निर्देशिका:
      * apache-tomcat निर्देशिका पेड़ के स्वामित्व को tomcat उपयोगकर्ता में बदलें।
        ```
        chown -R tomcat apache-tomcat-10.0.23
        ```
         (लेकिन अपने tomcat निर्देशिका के वास्तविक नाम की जगह) ।
      * Tomcat करने के लिए "समूह" बदलें, आपका उपयोगकर्ता नाम, या एक छोटे समूह का नाम जिसमें टॉमकैट और टॉमकैट के सभी प्रशासक शामिल हैं। ERDDAP :
        ```
        chgrp -R yourUserName apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * अनुमतियां बदलें ताकि tomcat और समूह ने विशेषाधिकारों को पढ़ा, लिखना, निष्पादित किया है:
        ```
        chmod -R ug+rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * "अन्य" उपयोगकर्ता की अनुमति को पढ़ने, लिखने या निष्पादित करने के लिए निकालें:
        ```
        chmod -R o-rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
यह महत्वपूर्ण है क्योंकि यह अन्य उपयोगकर्ताओं को संभवतः संवेदनशील जानकारी पढ़ने से रोकता है ERDDAP™ सेटअप फ़ाइलों।

### स्मृति{#memory} 

सेट टॉमकैट पर्यावरण चर

* लिनक्स और मैक पर:
एक फ़ाइल बनाएँ `Tomcat/bin/setenv.sh`   (या Red Hat Enterprise Linux में \\[ आरएचईएल \\] संपादित करें `~tomcat/conf/tomcat10.conf` ) टॉमकैट के पर्यावरण चर सेट करने के लिए।
इस फ़ाइल का उपयोग करके किया जाएगा `Tomcat/bin/startup.sh` और `बंद करना। sh` । फ़ाइल में कुछ ऐसा होना चाहिए:
  ```
  export JAVA_HOME=/usr/local/jdk-25.0.1+8
  export JAVA_OPTS='-server -Djava.awt.headless=true -Xmx1500M -Xms1500M'
  export TOMCAT_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  export CATALINA_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  ```
   (लेकिन अपने कंप्यूटर से निर्देशिका नामों को प्रतिस्थापित करें) ।
   (यदि आप पहले सेट करते हैं `JRE_HOME` , आप इसे हटा सकते हैं।) 
मैक पर, आपको शायद सेट करने की आवश्यकता नहीं है `JAVA_HOME` ।

* विंडोज पर:
एक फ़ाइल बनाएँ `tomcat \bin \\setenv.bat` टॉमकैट के पर्यावरण चर सेट करने के लिए।
इस फ़ाइल का उपयोग करके किया जाएगा `tomcat \bin \\ startup.bat` और ` shutdown.bat ` ।
फ़ाइल में कुछ ऐसा होना चाहिए:
  ```
  SET "JAVA_HOME=\\someDirectory\\jdk-25.0.1+8"
  SET "JAVA_OPTS=-server -Xmx1500M -Xms1500M"
  SET "TOMCAT_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  SET "CATALINA_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  ```
   (लेकिन अपने कंप्यूटर से निर्देशिका नामों को प्रतिस्थापित करें) ।
यदि यह सिर्फ स्थानीय परीक्षण के लिए है, तो "सर्वर" को हटा दें।
   (यदि आप पहले सेट करते हैं `JRE_HOME` , आप इसे हटा सकते हैं।) 

The The most of the `-Xmx` और `-Xms` स्मृति सेटिंग्स महत्वपूर्ण हैं क्योंकि ERDDAP™ अधिक स्मृति के साथ बेहतर काम करता है।
हमेशा सेट `-Xms` समान मूल्य `-Xmx` ।

* 32 बिट ऑपरेटिंग सिस्टम और 32 बिट के लिए Java :
64 बिट Java 32 बिट से बेहतर है Java लेकिन 32 बिट Java जब तक सर्वर वास्तव में व्यस्त नहीं है तब तक काम करेगा।
सर्वर में बेहतर भौतिक मेमोरी: 4 + जीबी वास्तव में अच्छा है, 2 जीबी ठीक है, कम अनुशंसित नहीं है।
32 बिट Java यहां तक कि प्रचुर मात्रा में भौतिक स्मृति, टॉमकैट और Java अगर आप सेट करने की कोशिश करते हैं तो नहीं चलेंगे `-Xmx` 1500M से अधिक (कुछ कंप्यूटरों पर 1200M) ।
यदि आपके सर्वर में 2GB मेमोरी से कम है, तो कम करें `-Xmx` मूल्य ('M'egaBytes) कंप्यूटर की भौतिक मेमोरी का 1/2।

* 64 बिट ऑपरेटिंग सिस्टम और 64 बिट के लिए Java :
64 बिट Java केवल 64 बिट ऑपरेटिंग सिस्टम पर काम करेगा।
  * साथ Java 8, आपको जोड़ने की आवश्यकता है `-d64` टॉमकैट में `कैटालिना_OPTS` में पैरामीटर `Setenv.bat` ।
  * साथ Java 21, आप 64 बिट चुन सकते हैं Java जब आप एक संस्करण को डाउनलोड करते हैं Java चिह्नित "64 बिट"।

64 बिट के साथ Java टॉमकैट Java बहुत अधिक उपयोग कर सकते हैं `-Xmx` और `-Xms` सेटिंग्स। सर्वर में बेहतर भौतिक मेमोरी।
एक सरल सुझाव के रूप में: हम अनुशंसा करते हैं कि आप सेट करें `-Xmx` और `-Xms` to ('M'egaBytes) 1/2 (या कम) कंप्यूटर की भौतिक मेमोरी की।
आप देख सकते हैं कि क्या टॉमकैट, Java , और ERDDAP™ वास्तव में 64 बिट मोड में "बिट" की खोज करके चल रहे हैं। ERDDAP दैनिक रिपोर्ट ईमेल
या `bigParentDirectory/logs/ [लॉग-इन](/docs/server-admin/additional-information#log) ` फ़ाइल ( `बड़ाParentDirectory` में निर्दिष्ट है [साइटमैप](#setupxml) ) ।

#### कचरा संग्रह{#garbage-collection} 

* में ERDDAP™ ' [लॉग-इन](/docs/server-admin/additional-information#log) फ़ाइल, आप कई देखेंगे "GC (आवंटन विफलता) " संदेश"
यह आमतौर पर एक समस्या नहीं है। यह एक सामान्य ऑपरेटिंग से लगातार संदेश है Java यह कहना कि यह सिर्फ एक मामूली कचरा समाप्त हो गया
संग्रह क्योंकि यह ईडन में कमरे से बाहर चला गया (अनुभाग Java बहुत युवा वस्तुओं के लिए ढेर) । आमतौर पर संदेश आपको दिखाता है
   `स्मृति UseBefore-&gt; स्मृति उपयोग के बाद` । यदि उन दो संख्याओं को एक साथ बंद कर दिया जाता है तो इसका मतलब है कि कचरा संग्रह उत्पादक नहीं था।
यदि यह बहुत बार होता है तो संदेश केवल परेशानी का संकेत है (कुछ सेकंड) , उत्पादक नहीं, और संख्या बड़ी है और नहीं बढ़ रही है,
जो एक साथ इंगित करता है कि Java अधिक स्मृति की जरूरत है, स्मृति को मुक्त करने के लिए संघर्षरत है, और स्मृति को मुक्त करने में असमर्थ है।
यह एक तनावपूर्ण समय के दौरान हो सकता है, फिर दूर हो सकता है। लेकिन अगर यह बनी रहती है, तो यह परेशानी का संकेत है।
* यदि आप देखते हैं `java.lang.OutOfMemoryError` s in ERDDAP™ ' [लॉग-इन](/docs/server-admin/additional-information#log) फ़ाइल
देखें [OutOfMemoryError](/docs/server-admin/additional-information#outofmemoryerror) कैसे निदान और समस्याओं को हल करने के लिए सुझावों के लिए।
         
### अनुमतियां{#permissions} 

*  [लिनक्स और मैक पर, अनुमतियों को बदल दें](#permissions) सभी `* sh` फ़ाइलों में `tomcat/bin/` मालिक द्वारा निष्पादन योग्य होना:
  ```
  chmod +x *.sh
  ```

### फ़ॉन्ट्स{#fonts} 

*  [छवियों के लिए फ़ॉन्ट्स:](#fonts) हम दृढ़ता से मुक्त पसंद करते हैं [Dejavu fonts](https://dejavu-fonts.github.io/) अन्य Java फ़ॉन्ट्स।
इन फोंटों का उपयोग दृढ़ता से अनुशंसा की जाती है लेकिन आवश्यकता नहीं है।

यदि आप DejaVu फोंट का उपयोग नहीं करते हैं, तो आपको सेटअप.xml में फ़ॉन्टपरिवार सेटिंग को बदलने की आवश्यकता है। ` <fontFamily> Sanserif </fontFamily> ` ,
जो सभी के साथ उपलब्ध है Java वितरण। यदि आप सेट करते हैं ` <fontFamily> ` एक फ़ॉन्ट का नाम जो उपलब्ध नहीं है, ERDDAP™ भार नहीं
और में उपलब्ध फ़ॉन्ट्स की एक सूची मुद्रित करेगा `लॉग-इन` फ़ाइल आपको उन फ़ॉन्ट्स में से एक का उपयोग करना चाहिए।

यदि आप Dejavu fonts का उपयोग करना चुनते हैं, तो कृपया सुनिश्चित करें कि आप Dejavu fonts का उपयोग करें। ` <fontFamily> ` सेटअप.xml में सेटिंग है ` <fontFamily> Dejavu Sans </fontFamily> ` ।

DejaVu fonts स्थापित करने के लिए कृपया डाउनलोड करें [DejaVuFonts .zip ](/DejaVuFonts.zip)   (5,522,795 बाइट्स, MD5=33E1E61FAB06A547851ED308B4FFEF42) 
और एक अस्थायी निर्देशिका के लिए फ़ॉन्ट फ़ाइलों को खोलना।

  * लिनक्स पर:
    * लिनक्स एडॉप्टियम Java वितरण, देखें [ये निर्देश](https://blog.adoptopenjdk.net/2021/01/prerequisites-for-font-support-in-adoptopenjdk/) ।
    * अन्य Java वितरण: जैसा `tomcat` उपयोगकर्ता, फ़ॉन्ट फ़ाइलों की प्रतिलिपि में `$JAVA_HOME/lib/fonts` इसलिए Java फ़ॉन्ट्स पा सकते हैं।
याद रखें: अगर / जब आप बाद में एक नए संस्करण में अपग्रेड करते हैं Java , आपको इन फोंटों को फिर से स्थापित करने की आवश्यकता है।
  * मैक पर: प्रत्येक फ़ॉन्ट फ़ाइल के लिए, उस पर डबल क्लिक करें और फिर फ़ॉन्ट इंस्टॉल करें क्लिक करें।
  * विंडोज 7 और 10 पर: विंडोज एक्सप्लोरर में, सभी फ़ॉन्ट फ़ाइलों का चयन करें। राइट क्लिक इंस्टॉल पर क्लिक करें।
             
### टेस्ट टॉमकैट{#test-tomcat} 

* अपने टॉमकैट इंस्टॉलेशन का परीक्षण करें।
  * लिनक्स:
    * उपयोगकर्ता के रूप में "tomcat", रन `Tomcat/bin/startup.sh` ।
    * अपने ब्राउज़र में अपना URL + ":8080/" देखें (उदाहरण के लिए [ http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/ ](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) ।
  * मैक (सिस्टम प्रशासक उपयोगकर्ता के रूप में tomcat चलाने) :
    * रन `Tomcat/bin/startup.sh` ।
    * अपने ब्राउज़र में अपना URL + ":8080/" देखें (उदाहरण के लिए [ http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/ ](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) ।
ध्यान दें कि डिफ़ॉल्ट रूप से, आपका टॉमकैट केवल आपके द्वारा सुलभ है। यह सार्वजनिक रूप से सुलभ नहीं है।
  * विंडोज स्थानीयहोस्ट:
    * सिस्टम ट्रे में टॉमकैट आइकन पर राइट क्लिक करें, और "स्टार्ट सर्विस" चुनें।
    * देखें [ http://127.0.0.1:8080/ ](http://127.0.0.1:8080/) शायद [ http://localhost:8080/ ](http://localhost:8080/) , अपने ब्राउज़र में। ध्यान दें कि डिफ़ॉल्ट रूप से, आपका टॉमकैट केवल आपके द्वारा सुलभ है। यह सार्वजनिक रूप से सुलभ नहीं है।

आपको टॉमकैट "Congratulations" पेज देखना चाहिए।

यदि कोई समस्या है, तो टॉमकैट लॉग फ़ाइल को देखें `tomcat/logs/catalina.out` ।

### टॉमकैट स्थापना के साथ समस्या?{#troubles-with-the-tomcat-installation} 

* लिनक्स और मैक पर, यदि आप टॉमकैट तक नहीं पहुंच सकते हैं या ERDDAP™   (या शायद आप उन्हें अपने फायरवॉल के बाहर कंप्यूटर से नहीं पहुंच सकते) ,
आप परीक्षण कर सकते हैं कि क्या टॉमक 8080 पोर्ट सुन रहा है, टाइप करके (जड़ के रूप में) सर्वर की एक कमांड लाइन पर:

  ```
  netstat -tuplen | grep 8080
  ```

इस तरह कुछ के साथ एक लाइन वापस आना चाहिए:

  ```
  tcp 0 0 :::8080 :::* LISTEN ## ##### ####/java
  ```

   (कहाँ `#` कुछ अंक) , यह दर्शाता है कि `जावा` प्रक्रिया (संभवतः टॉमकैट) "tcp" यातायात के लिए बंदरगाह "8080" पर सुन रहा है।
यदि कोई रेखा वापस नहीं की गई थी, तो यदि लाइन लौटी तो काफी अलग है, या यदि दो या दो से अधिक लाइनें वापस आ गई हैं, तो पोर्ट सेटिंग के साथ समस्या हो सकती है।

* टॉमकैट लॉग फ़ाइल देखें `tomcat/logs/catalina.out` । टॉमकैट समस्याओं और कुछ ERDDAP™ स्टार्टअप समस्याओं को हमेशा वहाँ संकेत दिया जाता है।
यह आम है जब आप पहली बार सेटिंग कर रहे हैं ERDDAP™ ।

* देखें [टॉमकैट](https://tomcat.apache.org/) वेबसाइट या मदद के लिए वेब की खोज करें, लेकिन कृपया हमें उन समस्याओं को जानने दें जो आपके पास थे और आपके द्वारा मिले समाधान।

* देखें [अतिरिक्त समर्थन प्राप्त करने पर अनुभाग](/docs/intro#support) ।
             
###  ERDDAP™ सामग्री{#erddap-content} 
3.   [सेट अप `tomcat/content/erddap` विन्यास फाइलें।](#erddap-content) 
लिनक्स, मैक और विंडोज पर, डाउनलोड करें [erddapContent .zip ](https://github.com/ERDDAP/erddapContent/releases/download/content1.0.1/erddapContent.zip) 
इसे खोलना `tomcat` निर्देशिका, बनाना `tomcat/content/erddap` ।

__Version 1.0.1, 20683 बाइट्स, MD5=98a8099e7e674da59fe35e9c96efa7b5, दिनांक 2025-06-02___

कुछ पिछले संस्करण भी उपलब्ध हैं:

    *  [2.17](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddapContent.zip)   (19,792 बाइट्स, MD5=8F892616BAEEF2DF0F4BB036DCB4AD7C, दिनांक 2022-02-16) 
    *  [2.18](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddapContent.zip)   (19,792 बाइट्स, MD5=8F892616BAEEF2DF0F4BB036DCB4AD7C, दिनांक 2022-02-16) 
    *  [2.21](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddapContent.zip)   (19,810 बाइट्स, MD5=1E26F62E7A06191EE6868C40B9A29362, दिनांक 2022-10-09) 
    *  [2.22](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddapContent.zip)   (19,810 बाइट्स, MD5=1E26F62E7A06191EE6868C40B9A29362, दिनांक 2022-12-08) 
    *  [2.23](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddapContent.zip)   (19,810 बाइट्स, MD5=1E26F62E7A06191EE6868C40B9A29362, दिनांक 2023-02-27) 

#### अन्य निर्देशिका{#other-directory} 

Red Hat Enterprise Linux के लिए (आरएचईएल) या अन्य स्थितियों के लिए जहां आपको टॉमकैट निर्देशिका को संशोधित करने की अनुमति नहीं है या जहां आप चाहते हैं / छुपाना
रखना ERDDAP™ कुछ अन्य कारणों से कुछ अन्य स्थानों में सामग्री निर्देशिका (उदाहरण के लिए, यदि आप टॉमकैट के बजाय जेटी का उपयोग करते हैं) ,
unzip `erddapContent .zip ` वांछित निर्देशिका में (केवल `tomcat` उपयोगकर्ता की पहुँच है) और सेट ` erddapContentDirectory ` प्रणाली संपत्ति
 (उदाहरण ` erddapContentDirectory  =~tomcat/content/erddap ` ) इसलिए ERDDAP™ इस नई सामग्री निर्देशिका को पा सकते हैं।

### साइटमैप{#setupxml} 

*  [में टिप्पणी पढ़ें `tomcat/content/erddap/setup.xml` ](#setupxml) और अनुरोधित परिवर्तन करें। सेटअप.xml सभी सेटिंग्स के साथ फ़ाइल है जो निर्दिष्ट करता है कि कैसे आपका ERDDAP™ व्यवहार करना।

प्रारंभिक सेटअप के लिए, आप कम से कम इन सेटिंग्स को बदल सकते हैं:
      *  ` <bigParentDirectory> ` 
      *  ` <emailEverythingTo> ` 
      *  ` <baseUrl> ` 
      *  ` <email...> ` सेटिंग्स
      *  ` <admin...> ` सेटिंग्स
      *  ` <baseHttpsUrl> `   (जब आप स्थापित करते हैं https ) 

जब आप बिगParentDirectory बनाते हैं, तो बिगParentDirectory की मूल निर्देशिका से:

    * बनाना `tomcat` उपयोगकर्ता का मालिक `बड़ाParentDirectory` :
      ```
      chown -R tomcat bigParentDirectory
      ```
    * Tomcat करने के लिए "समूह" बदलें, आपका उपयोगकर्ता नाम, या एक छोटे समूह का नाम जिसमें टॉमकैट और टॉमकैट के सभी प्रशासक शामिल हैं। ERDDAP :
      ```
      chgrp -R yourUserName bigParentDirectory
      ```
    * अनुमतियां बदलें ताकि tomcat और समूह ने विशेषाधिकारों को पढ़ा, लिखना, निष्पादित किया है:
      ```
      chmod -R ug+rwx bigParentDirectory
      ```
    * "अन्य" उपयोगकर्ता की अनुमति को पढ़ने, लिखने या निष्पादित करने के लिए निकालें। संभवतः संवेदनशील जानकारी पढ़ने से रोकना महत्वपूर्ण है
में ERDDAP™ निजी डेटासेट के बारे में जानकारी के साथ फ़ाइलों और फ़ाइलों को लॉग इन करें।
      ```
      chmod -R o-rwx bigParentDirectory
      ```

### पर्यावरण चर{#environment-variables} 

शुरू ERDDAP™ v2.13, ERDDAP™ प्रशासक एक पर्यावरण चर निर्दिष्ट करके सेटअप.xml में किसी भी मूल्य को ओवरराइड कर सकते हैं
नाम ` ERDDAP मूल्यनाम` चलने से पहले ERDDAP™ । उदाहरण के लिए, उपयोग ` ERDDAP _बेसडरल` ओवरराइड्स ` <baseUrl> ` मूल्य।
तैनाती करते समय यह आसान हो सकता है ERDDAP™ डोकर जैसे कंटेनर के साथ, जैसा कि आप सेटअप.xml में मानक सेटिंग्स डाल सकते हैं।
और फिर पर्यावरण चर के माध्यम से विशेष सेटिंग्स की आपूर्ति। यदि आप गुप्त जानकारी की आपूर्ति करते हैं ERDDAP™ इस विधि के माध्यम से
यह सुनिश्चित करने के लिए कि सूचना गुप्त रहेगी। ERDDAP™ केवल स्टार्टअप प्रति एक बार पर्यावरण चर पढ़ता है,
स्टार्टअप के पहले सेकंड में, इसलिए इसका उपयोग करने का एक तरीका है: पर्यावरण चर सेट करें, शुरू करें ERDDAP ,
जब तक इंतजार ERDDAP™ शुरू किया जाता है, फिर पर्यावरण चर को बंद कर दिया जाता है।

###  datasets.xml  {#datasetsxml} 

* में टिप्पणी पढ़ें [ **साथ काम करना datasets.xml फ़ाइल** ](/docs/server-admin/datasets) । बाद में, आने के बाद ERDDAP™ दौड़ना
पहली बार (आमतौर पर सिर्फ डिफ़ॉल्ट डेटासेट के साथ) , आप XML को संशोधित करेंगे `tomcat/content/erddap/ datasets.xml ` 
उन सभी डेटासेट को निर्दिष्ट करने के लिए जिन्हें आप चाहते हैं ERDDAP™ सेवा यह वह जगह है जहाँ आप अपने समय के थोक खर्च करेंगे
स्थापित करते समय ERDDAP™ और बाद में अपने बनाए रखने के दौरान ERDDAP™ ।

आप एक उदाहरण देख सकते हैं [ datasets.xml GitHub](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/jetty/config/datasets.xml) ।
     
*  (विपरीत) अब या (थोड़ा अधिक संभावना) भविष्य में, यदि आप erddap की CSS फ़ाइल को संशोधित करना चाहते हैं, तो कॉपी करें
   `Tomcat/content/erddap/images/erddapStart2.css` to `tomcat/content/erddap/images/erddap2.css` और फिर इसमें बदलाव करना।
करने के लिए परिवर्तन `erddap2.css` केवल तभी प्रभाव पड़ता है जब ERDDAP™ पुनः आरंभ किया जाता है और अक्सर उपयोगकर्ता को ब्राउज़र की कैश्ड फ़ाइलों को साफ़ करने की भी आवश्यकता होती है।
     
 ERDDAP™ अगर सेटअप.xml या datasets.xml फ़ाइल एक अच्छी तरह से निर्मित XML फ़ाइल नहीं है। इसलिए इन फ़ाइलों को संपादित करने के बाद,
यह सत्यापित करने का एक अच्छा विचार है कि परिणाम XML टेक्स्ट को XML चेकर में पेस्ट करके अच्छी तरह से बनाया गया XML है। [xmlvalidation](https://www.xmlvalidation.com/) ।
     
### erddap स्थापित करें। युद्ध{#install-the-erddapwar-file} 

4. लिनक्स, मैक और विंडोज पर, __download [erddap.war](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.29.0/erddap.war) __ in `Tomcat/webapps` :

__Version 2.29.0, 706,788,135 बाइट्स, MD5=A5ED0DCC8D46CA27640FFEB8CE4A8560, दिनांकित 12-15-2025__

.war फ़ाइल बड़ा है क्योंकि इसमें मानचित्र बनाने के लिए उच्च रिज़ॉल्यूशन तटरेखा, सीमा और ऊंचाई डेटा की आवश्यकता होती है।

कुछ पिछले संस्करण भी उपलब्ध हैं।

   *  [2.17](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddap.war)   (551,068,245 बाइट्स, MD5=5FEA912B5D42E50EAB9591F773EA848D, दिनांक 2022-02-16) 
   *  [2.18](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddap.war)   (551,069,844 बाइट्स, MD5=461325E97E7577EC671DD50246CCFB8B, दिनांक 2022-02-23) 
   *  [2.21](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddap.war)   (568,644,411 बाइट्स, MD5=F2CFF805893146E932E498FDDBD519B6, दिनांक 2022-10-09) 
   *  [2.22](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddap.war)   (567,742,765 बाइट्स, MD5=2B33354F633294213AE2AFDDCF4DA6D0, दिनांक 2022-12-08) 
   *  [2.23](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddap.war)   (572,124,953 बाइट्स, MD5=D843A043C506725EBD6F8EFDCCA8FD5F, दिनांक 2023-03-03) 
   *  [2.24](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.24/erddap.war)   (568,748,187 बाइट्स, MD5=970fbee172e28b0b8a07756eecbc898e, दिनांक 2024-06-07) 
   *  [2.25](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.25.1/erddap.war)   (592,292,039 बाइट्स, MD5=652AFC9D1421F00B5F789DA2C4732D4C, दिनांक 2024-11-07) 
   *  [2.26](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.26.0/erddap.war)   (607,404,032 बाइट्स, MD5=99a725108b37708e5420986c16a119, दिनांक 2025-03-31) 
   *  [2.27.0](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.27.0/erddap.war)   (620,554,403 बाइट्स, MD5=3b2086c659eee4145ca2dff447bf4ef7, दिनांक 2025-06-11) 
   *  [2.28.1](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.28.1/erddap.war)   (622,676,238 बाइट्स, MD5=48b4226045f950c8a8d69ef9521b9bc9, दिनांक 2025-09-05) 

### प्रॉक्सी कॉन्फ़िगर करें (तैनाती विशिष्ट)  {#proxy} 

 ERDDAP™ आम तौर पर एक वेबसर्वर रिवर्स प्रॉक्सी के पीछे तैनात किया जाता है ताकि इसे मानक HTTP पोर्ट पर सेवा की जा सके (80 और 443) ।
एसएसएल / टीएलएस समाप्ति अक्सर वेबसर्वर प्रॉक्सी परत पर भी hanlded है। विशिष्ट प्रत्येक तैनाती की आवश्यकताओं पर निर्भर करते हैं।

#### अपाचे{#apache} 

1. सुनिश्चित करना `mod_proxy` और `mod_proxy_ http ` लोड हो रहा है:

```
LoadModule proxy_module modules/mod_proxy.so
LoadModule proxy_http_module modules/mod_proxy_http.so
```

2. मौजूदा को संशोधित करें ` <VirtualHost> ` टैग (यदि कोई हो) , या फ़ाइल के अंत में एक जोड़ें:
```
<VirtualHost *:80>
   ServerName YourDomain.org
   ProxyRequests Off
   ProxyPreserveHost On
   ProxyPass /erddap http://localhost:8080/erddap
   ProxyPassReverse /erddap http://localhost:8080/erddap
</VirtualHost>
```

अगर ERDDAP™ इसके अलावा एक पथ पर सेवा की जाती है `/erddap` भी सेट `X-Forwarded-Prefix` शीर्षलेख
पथ खंड `/erddap` । यह सेटिंग एक के लिए उपयुक्त होगी ERDDAP™ परोसा
 `/subpath/erddap` :

```
RequestHeader set X-Forwarded-Prefix /subpath
```

3. फिर अपाचे को पुनरारंभ करें: `/usr/sbin/apachectl सुंदर`   (लेकिन कभी-कभी यह एक अलग निर्देशिका में होता है) ।
         
#### NGINX{#nginx} 

nginx विन्यास फ़ाइल में, इन हेडर सेट करें:
```
proxy_set_header Host              $http_host;
proxy_set_header X-Real-IP         $remote_addr;
proxy_set_header REMOTE_ADDR       $remote_addr;
proxy_set_header HTTP_CLIENT_IP    $remote_addr;
proxy_set_header X-Forwarded-For   $proxy_add_x_forwarded_for;
proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
```

अगर ERDDAP™ इसके अलावा एक पथ पर सेवा की जाती है `/erddap` भी सेट `X-Forwarded-Prefix` शीर्षलेख
पथ खंड `/erddap` । यह सेटिंग एक के लिए उपयुक्त होगी ERDDAP™ परोसा
 `/subpath/erddap` :

```
proxy_set_header X-Forwarded-Prefix /subpath
```


NGINX प्राप्त करने के लिए और ERDDAP™ ठीक से काम करना https , आपको टॉमकैट सर्वर.xml के अंदर निम्नलिखित स्निपेट लगाने की आवश्यकता है ` <Host> ` ब्लॉक:
```
<Valve className="org.apache.catalina.valves.RemoteIpValve"
  remoteIpHeader="X-Forwarded-For"
  protocolHeader="X-Forwarded-Proto"
  protocolHeaderHttpsValue="https" />
```
     
### टॉमकैट{#start-tomcat} 

*  (मैं टॉमकैट वेब एप्लीकेशन मैनेजर का उपयोग करने की सलाह नहीं देता। यदि आप पूरी तरह से बंद नहीं करते हैं और स्टार्टअप टॉमकैट, जल्द ही या बाद में आपके पास PermGen स्मृति मुद्दे होंगे।) 
*  (लिनक्स या मैक ओएस में, यदि आपने टॉमकैट चलाने के लिए एक विशेष उपयोगकर्ता बनाया है, उदाहरण के लिए, टॉमकैट, उस उपयोगकर्ता के रूप में निम्नलिखित चरणों को करना याद रखें।) 
* यदि टॉमकैट पहले से ही चल रहा है, तो टॉमकैट को बंद कर दें (लिनक्स या मैक ओएस)   `Tomcat/bin/shutdown.sh` 
या (Windows में)   `tomcat shutdown.bat ` 

लिनक्स पर `ps | गले tomcat` पहले और बाद में `बंद करना। sh` यह सुनिश्चित करने के लिए कि tomcat प्रक्रिया बंद हो गई है।
प्रक्रिया को बंद होने से पहले सूचीबद्ध किया जाना चाहिए और अंततः बंद होने के बाद सूचीबद्ध नहीं किया जाना चाहिए।
यह एक मिनट या दो के लिए ले सकता है ERDDAP™ पूरी तरह बंद करने के लिए। रोगी बनें यदि ऐसा लगता है कि यह अपने आप को बंद नहीं करेगा, तो इसका उपयोग करें:
   `हत्या-9 <processID> ` 
* साथ में टॉमकैट शुरू (लिनक्स या मैक ओएस)   `Tomcat/bin/startup.sh` या (Windows में)   `tomcat \bin \\ startup.bat` 

## क्या है ERDDAP™ दौड़ना?{#is-erddap-running} 

देखने की कोशिश करने के लिए ब्राउज़र का उपयोग करें http://www.YourServer.org/erddap/status.html.
 
 ERDDAP™ किसी भी डेटासेट लोड के बिना शुरू होता है। डेटासेट को पृष्ठभूमि धागे में लोड किया जाता है और इसलिए एक-एक करके उपलब्ध हो जाता है।

### समस्या निवारण{#troubleshooting} 

* जब एक उपयोगकर्ता से अनुरोध आता है, तो यह अपाचे जाता है (लिनक्स और मैक ओएस कंप्यूटर पर) तब टॉमकैट ERDDAP™ ।
* आप देख सकते हैं क्या आता है अपाचे (और संबंधित त्रुटियों) अपाचे लॉग फ़ाइलों में।
*    [आप](/docs/server-admin/additional-information#tomcat-logs) क्या आता है (और संबंधित त्रुटियों) 
टॉमकैट लॉग फ़ाइलों में ( `tomcat/logs/catalina.out` उस निर्देशिका में अन्य फाइलें) ।
*    [आप](/docs/server-admin/additional-information#log) क्या आता है ERDDAP से नैदानिक संदेश ERDDAP ,
से त्रुटि संदेश ERDDAP , में ERDDAP™   ` <bigParentDirectory> /logs/log.txt` फ़ाइल
* टॉमकैट शुरू नहीं होता ERDDAP™ जब तक टॉमकैट को अनुरोध नहीं हो जाता है ERDDAP™ । तो आप टॉमकैट लॉग फ़ाइलों में देख सकते हैं अगर यह
शुरू करना ERDDAP™ या यदि उस प्रयास से संबंधित त्रुटि संदेश है।
* कब ERDDAP™ शुरू होता है, यह पुराने नाम बदलता है ERDDAP™ log.txt फ़ाइल ( `लॉग आर्काइव <CurrentTime> .txt` ) और एक नई log.txt फ़ाइल बनाता है।
तो अगर `लॉग-इन` फ़ाइल पुरानी है, यह एक संकेत है कि ERDDAP™ हाल ही में पुनः आरंभ नहीं हुआ है। ERDDAP™ एक बफर को लॉग जानकारी लिखता है
और केवल समय-समय पर लॉग फ़ाइल में बफर लिखते हैं, लेकिन आप बल कर सकते हैं ERDDAP™ जाकर लॉग फ़ाइल में बफर लिखने के लिए
     ` /erddap/status.html ` ।

### Trouble: पुराने संस्करण Java  {#trouble-old-version-of-java} 

यदि आप एक संस्करण का उपयोग कर रहे हैं Java यह बहुत पुराना है ERDDAP , ERDDAP™ नहीं चलेंगे और आपको टॉमकैट की लॉग फाइल जैसे त्रुटि संदेश दिखाई देंगे

```
Exception in thread "main" java.lang.UnsupportedClassVersionError:
_some/class/name_: Unsupported major.minor version _someNumber_
```

समाधान के हाल के संस्करण को अद्यतन करना है Java और सुनिश्चित करें कि टॉमकैट इसका उपयोग कर रहा है।

### मुसीबत: धीमी शुरुआत पहली बार{#trouble-slow-startup-first-time} 

टॉमकैट को पहली बार एक आवेदन की तरह काम करने का एक बहुत कुछ करना है ERDDAP™ शुरू हो गया है; विशेष रूप से, इसे खोलना पड़ा है `erddap.war` फ़ाइल
 (जो समान है .zip फ़ाइल) । कुछ सर्वरों पर देखने का पहला प्रयास ERDDAP™ स्टाल (30 सेकंड?) जब तक यह काम समाप्त हो जाता है।
अन्य सर्वरों पर, पहला प्रयास तुरंत विफल हो जाएगा। लेकिन अगर आप 30 सेकंड का इंतजार करते हैं और फिर से कोशिश करते हैं तो यह सफल होगा अगर ERDDAP™ सही ढंग से स्थापित किया गया था।

इसके लिए कोई निश्चित नहीं है। यह बस कैसे काम करता है टॉमकैट। लेकिन यह केवल पहली बार होता है जब आप एक नया संस्करण स्थापित करते हैं ERDDAP™ ।

## बंद करें और फिर से शुरू करें{#shut-down-and-restart} 

भविष्य में बंद करने के लिए (और पुनः आरंभ)   ERDDAP™ , देखें [कैसे बंद करें और टॉमकैट को फिर से शुरू करें ERDDAP ](/docs/server-admin/additional-information#shut-down-and-restart) ।

## मुसीबत?{#trouble} 

टॉमकैट स्थापित करने वाले समस्याएँ ERDDAP™ ? देखें [अतिरिक्त समर्थन प्राप्त करने पर अनुभाग](/docs/intro#support) ।

## नए संस्करण की ईमेल अधिसूचना ERDDAP  {#email-notification-of-new-versions-of-erddap} 

यदि आप किसी नए संस्करण में ईमेल प्राप्त करना चाहते हैं तो ERDDAP™ उपलब्ध है या अन्य महत्वपूर्ण ERDDAP™ घोषणा
आप जुड़ सकते हैं ERDDAP™ घोषणा सूची [यहाँ](https://groups.google.com/g/erddap-announce) । यह सूची हर तीन महीने में लगभग एक ईमेल का औसत है।

## अनुकूलित{#customize} 

*  [अनुकूलित करें ERDDAP™ अपने संगठन को उजागर करने के लिए (नहीं NOAA   ERD ) ।](#customize) 
* सभी के शीर्ष पर दिखाई देने वाले बैनर को बदलें ERDDAP™ HTML पृष्ठों को संपादित करके ` <startBodyHtml5> ` अपने में टैग ` datasets.xml ` फ़ाइल
(यदि कोई नहीं है, तो डिफ़ॉल्ट को से कॉपी करें ERDDAP™ ' `Tomcat/webapps/erddap/WEB-INF/classs/gov/noaa/pfel/erddap/util/mesage.xml` फ़ाइल
में ` datasets.xml ` इसे संपादित करें उदाहरण के लिए, आप कर सकते हैं:
  * एक अलग छवि का उपयोग करें (यानी, आपका संगठन का लोगो) ।
  * पृष्ठभूमि रंग बदलें।
  * बदलें ERDDAP™ "_YourOrganization_'s" ERDDAP™ "
  * "Easier access to science data" to "Easier access to _YourOrganization_'s data".
  * अपने संगठन और फंडिंग स्रोतों के लिंक होने के लिए "Brought to you" लिंक बदलें।
* होम पेज के बाईं ओर की जानकारी को संपादित करके बदलें ` <theShortDescriptionHtml> ` अपने में टैग ` datasets.xml ` फ़ाइल
(यदि कोई नहीं है, तो डिफ़ॉल्ट को से कॉपी करें ERDDAP™ ' `Tomcat/webapps/erddap/WEB-INF/classs/gov/noaa/pfel/erddap/util/mesage.xml` फ़ाइल
में ` datasets.xml ` इसे संपादित करें उदाहरण के लिए, आप कर सकते हैं:
  * अपने संगठन और/या समूह के बारे में बताएं।
  * इस बारे में किस तरह के डेटा का वर्णन करें ERDDAP™ है।
  * ब्राउज़र टैब पर दिखाई देने वाले आइकन को बदलने के लिए, अपने संगठन के फ़ैविकॉन को डाल दें। ico in `tomcat/content/erddap/images/` ।
देखें https://en.wikipedia.org/wiki/Favicon.
 
