---
title: "displayInfo and displayAttribute"
sidebar_position: 7
---
## `displayInfo` और `displayAttribute` टैग

### विवरण
यह सुविधा आपको 'सूचना' पंक्ति में डेटासेट पृष्ठ पर अपनी पसंद के वैश्विक विशेषताओं को प्रदर्शित करने की अनुमति देती है।

### उपयोग निर्देश
ये टैग केवल `Sax parser` के साथ इस्तेमाल किया जा सकता है। उन्हें सक्षम और उपयोग करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1.  **SAX पार्सर को सक्षम करें** :
अपनी 'setup.xml' फ़ाइल में निम्नलिखित पंक्ति जोड़ें:
   ```xml
   <useSaxParser>true</useSaxParser>
   ```

2.  **में जोड़ेंdatasets.xml`** :
` मेंdatasets.xml'फ़ाइल' में दो शीर्ष स्तर के टैग शामिल हैं:
   ```xml
   <displayInfo></displayInfo>
   <displayAttribute></displayAttribute>
   ```

3.  **डिफ़ॉल्ट व्यवहार** :
   - यदि इन टैगों को `` में जोड़ा या छोड़ा खाली नहीं हैdatasets.xml` फ़ाइल, डिफ़ॉल्ट मान निम्नानुसार लागू होते हैं:
     - `displayInfo`: `Summary, लाइसेंस `
     - `displayAttribute`: `summary, लाइसेंस `

4.  **स्थिरता सुनिश्चित करना** :
`displayInfo` और `displayAttribute` टैग दोनों में अल्पसंख्यक मूल्यों की संख्या समान होनी चाहिए।

### यह कैसे काम करता है
- 'displayAttribute' टैग वैश्विक विशेषताओं को निर्दिष्ट करता है (के भीतर परिभाषित)&lt;`addAttributesप्रत्येक डेटासेट के लिए `&gt; टैग) प्रदर्शित किया जाएगा।
- 'displayInfo' टैग में संबंधित मान यूआई की 'सूचना' पंक्ति में लेबल के रूप में प्रदर्शित किए जाते हैं।
- जब उपयोगकर्ता प्रदर्शित लेबल पर होवर्स करता है, तो एक टूलटिप दिखाई देगा, जो वैश्विक विशेषता का मूल्य दिखाता है।

### उदाहरण
```xml
<displayInfo>Display1,Display2</displayInfo>
<displayAttribute>att1,att2</displayAttribute>
```

#### डेटासेट ग्लोबल एट्रिब्यूट्स उदाहरण:
```xml
<att name="att1">This is att1</att>
<att name="att2">This is att2</att>
```

#### यूआई व्यवहार:
- शब्द `Display1` और `Display2` को UI पर 'सूचना' पंक्ति में प्रदर्शित किया जाएगा।
- जब होवर किया जाता है, तो टूलटिप संबंधित विशेषता मूल्यों को प्रदर्शित करेगा:
  - `Display1`: टूलटिप शो _ यह att1_ है
  - `Display2`: टूलटिप शो _ यह att2_ है

### नोट्स
- 'Attribute' टैग में निर्दिष्ट विशेषता नामों को डेटासेट में परिभाषित वैश्विक विशेषताओं से मेल खाता है।
- गलत या लापता गुण त्रुटि संदेश लॉग करेंगे।

इन चरणों का पालन करके, आप संबंधित टूलटिप्स के साथ प्रासंगिक वैश्विक विशेषताओं को प्रदर्शित करने के लिए डेटासेट पृष्ठ पर 'सूचना' पंक्ति को अनुकूलित कर सकते हैं।
