یہ مواد ایک پر مبنی ہے۔ [رائے میندلسن سے پیغام ERDDAP صارفین](https://groups.google.com/g/erddap/c/6Hl024ZGkes/m/DS5WzsydAQAJ) . .

 ERDDAP™ اعداد و شمار کے لیے اعداد و شمار کو استعمال کرنے کی کوشش کرنے کی کوشش کریں، اس کی بجائے زیادہ تر استعمال کے ڈیٹا فارمیٹ کے ساتھ کام کرنے کی کوشش کریں جیسا کہ زیادہ تر کام بادل میں ہوتا ہے اور ڈیٹا فارمز کا ایک پلاٹ ہوتا ہے جسے لوگ بادل میں استعمال کرتے ہیں تو یہ اچھا ہوتا اگر ERDDAP™ ان میں سے بہت سی فارمیٹ کی مدد کر سکتے ہیں۔ ہائے افسوس&#33; ERDDAP™ ترقی اور دیکھ بھال پہلے ہی زیرِ اہتمام ہے اور اس مقصد کو حاصل کرنے کے لیے دوسروں کے کام کا استعمال کرنے کی کیا خواہش ہوتی ہے، بغیر ترمیم کے، ERDDAP™ . .

داخل کرو [ڈاک](https://duckdb.org/) اور [ترونو](https://trino.io/) . . یہ دونوں مختلف اعداد و شمار کے فارمیٹ میں تعلقات فراہم کرتے ہیں اور جے ڈی بی تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں۔ اس تحریر میں میں صرف DuckDB کا استعمال کروں گا کیونکہ میرے پاس اس سے کچھ لگاؤ ہے، اور Trino کم از کم میرے ذہن تک، (کچھ عرصے بعد واپس ایس ایمتھی نے لکھا تھا کہ اس نے ٹرینو کو استعمال کرنے کا طریقہ نکال لیا تھا اور میں نے اس سے رابطہ کیا تھا اور انہوں نے اسے کام کرنے کے لئے حاصل کیا اور مجھے نوٹس بھیج دیا -) . . میں اس میں سے کسی بھی ماہر کے علاوہ کچھ بھی ہوں، تو یہ میرے ساتھ یہ سیکھ رہا ہے کہ آیا آپ کی کوئی غلطی ہے یا نہیں،

1. پرویز مشرف:
وَإِنَّهُمْ يَوْمُونَ سانچہ:قرآن-سورہ 37 آیت 18۔۔۔*

تاکہ DuckDB کا استعمال کیا جا سکے۔ ERDDAP™ آپ کو اپنے کمپیوٹر پر اینٹ ڈی بی نصب کرنے کی ضرورت ہے اور DuckDB JDBC کو اتصال میں نصب کرنے کے لیے DuckDB ERDDAP™ . . خود DuckDB پر ہدایات موجود ہیں۔

https://duckdb.org/docs/installation/?version=stable&environment=cli&platform=macos&download_method=direct

DuckDB JDBC Compactor سے ڈاؤن لوڈ کیا جا سکتا ہے۔

https://duckdb.org/docs/stable/clients/java.html

اگر آپ کا Tomcat $CAT_PT پر ہے، تو پھر آپ کو یہ فائل $CAT_T_PE/webapps/erdap/WEB-INF/lib پر ڈالنی چاہئے.

2. کس چیز نے اس مشکل کو پیدا کیا ہے:
وَإِنَّهُمْ عَلَيْهُمْ عَلَى سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 18۔۔۔*


DuckDB کے لئے کم از کم (جیسا کہ مَیں نے کہا ہے کہ مَیں نے ٹرینو کو کسی تفصیل سے نہیں دیکھا ہے)   Java پروگرام صرف جی ڈی بی سی کو منسلک کرنے والے کے ذریعے DuckDB تک رسائی حاصل کی جا سکتی ہے اور جے ڈی بی کے لنکور صرف ڈیٹا پڑھ سکتے ہیں جو DuckDB.db فارمیٹ میں محفوظ ہیں۔ جب کہ ڈاک ڈی بی ایک بہت بڑا ذریعہ ہے، اس فارمیٹ میں ڈیٹا کو اس مقصد کے لیے نقل کرنا ہے، تاہم، DuckDB یہ سہولت فراہم کرتا ہے کہ بہت سے فائل فارمیٹ کے لیے یہ سہولت فراہم کرتا ہے۔ (توسیعات کی فہرست میں اضافہ ہے۔) آپ ایک ویژیول.db فائل مرتب کر سکتے ہیں جو صرف ضرورت مندٹا میں پڑھی جاتی ہے۔ ''میں نے وہ ادب پایا ہے جو حجم میں کافی چھوٹا ہے اور وہ فراہم کرتا ہوں جو تیزی سے رسائی کا مظاہرہ کرتا ہے۔ ایک دلچسپ نوٹ یہ ہے کہ زیادہ تر ڈیٹابیس سسٹموں کے برعکس ہے۔ (اور Trino بھی شامل ہیں۔) ، ڈاک کے ساتھ ڈی بی آپ کے پاس کوئی درخواست نہیں ہے جو پس منظر میں مسلسل چلتی رہتی ہے اس لیے شروع کرنے کی وجہ سے رسائی میں کچھ دیر لگ سکتی ہے، لیکن جیسا کہ میں نے اپنے چھوٹے امتحانات کی رسائی میں کہا کہ تیز نظر آتی ہے۔


3. ایک سادہ مثال :
وَإِنَّهُمْ عَلَيْهُمْ يَوْمُونَ سانچہ:قرآن-سورہ 37 آیت 18۔۔۔*

شروع کرنے کے لئے، میں دیکھیں گے کہ یہ کس طرح ایک.csv فائل سے کیا جا سکتا ہے. ٹھیک ہے، یہ استعمال کیس کی دلچسپ بات نہیں ہے ERDDAP™ پہلے سے ہی 'csv فائلیں کافی اچھی طرح سے ہینڈل کرتی ہیں، تو اس لحاظ سے کچھ بھی حاصل نہیں کیا جا رہا ہے، لیکن ایک متن فائل کے ساتھ کام کرنا آسان ہو جاتا ہے اور جو کچھ ہو رہا ہے اسے دیکھ کر میری زندگی آسان ہو جاتی ہے۔ نیچے مَیں مزید دلچسپ استعمال کیس پر غور کروں گا ۔

وہ فائل جس کے ساتھ میں کام کر رہا ہوں اسے "detetes.csv" کہا جاتا ہے جو سینسر کی طرف سے ٹیگ کی ایک 305MB فائل ہے۔ پہلا مرحلہ یہ ہے کہ ایک ایسی ادبی فائل بنائیں جو اس فائل کی طرف اشارہ کرتی ہے۔ (اس اور آسان سہولت کے لئے میں ہمیشہ آپ کو ضرورت کی سطح پر کام کر رہے ہیں لگتا ہے کہ میں آپ کو مکمل راستے نہیں دے گا) :

```
duckdb detects.db <<EOF
CREATE VIEW detects_table AS
SELECT *
FROM read_csv_auto(
'detects.csv',
header=true,
sample_size=2147483647 -- scan whole file for schema (optional)
);
EOF
```

فائل "detetes.db" حجم 268KB ہے۔ ہم چیک کر سکتے ہیں کہ اس نے اصل میں کام کیا ہے:

```
duckdb detects.db
DuckDB v1.3.1 (Ossivalis) 2063dda3e6
Enter ".help" for usage hints.
D SHOW TABLES;
┌───────────────┐
│ name │
│ varchar │
├───────────────┤
│ detects_table │
└───────────────┘
D SELECT * FROM detects_table LIMIT 5;
┌────────────────┬─────────┬──────────────┬───────┬──────────┬───┬──────────┬──────────────┬───────────────┬─────────┐
│ Study_ID │ TagCode │ DateTime_PST │ recv │ location │ … │ tag_life │ Rel_latitude │ Rel_longitude │ time │
│ varchar │ varchar │ timestamp │ int64 │ varchar │ │ int64 │ double │ double │ varchar │
├────────────────┼─────────┼──────────────┼───────┼──────────┼───┼──────────┼──────────────┼───────────────┼─────────┤
│ ButteSink_2024 │ 1B76 │ NULL │ NULL │ NULL │ … │ 52 │ 39.32663 │ -121.8847 │ -08 │
│ ButteSink_2024 │ 1B94 │ NULL │ NULL │ NULL │ … │ 52 │ 39.32663 │ -121.8847 │ -08 │
│ ButteSink_2024 │ 1BA5 │ NULL │ NULL │ NULL │ … │ 52 │ 39.35858 │ -121.8943 │ -08 │
│ ButteSink_2024 │ 1C55 │ NULL │ NULL │ NULL │ … │ 52 │ 39.33546 │ -121.8923 │ -08 │
│ ButteSink_2024 │ 1C95 │ NULL │ NULL │ NULL │ … │ 52 │ 39.33546 │ -121.8923 │ -08 │
├────────────────┴─────────┴──────────────┴───────┴──────────┴───┴──────────┴──────────────┴───────────────┴─────────┤
│ 5 rows 18 columns (9 shown) │
└────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┘
```

اور حجم کا اندازہ ہوتا ہے۔ ڈب نے اس آپریشن سے کوئی تبدیلی نہیں کی۔ تو آخری مرحلہ یہ ہے کہ اس سے متصل ہو جائے۔ ERDDAP™ ''میں صرف فائل سے متصل تعلق رکھنے کے لیے ضروری حصہ دکھا رہا ہوں، تمام متغیر معلومات نہیں:

```
<dataset type="EDDTableFromDatabase" datasetID="duckdb_test" active="true">
<!-- JDBC Connection Details -->
<sourceUrl>jdbc:duckdb:detects.db</sourceUrl>
<driverName>org.duckdb.DuckDBDriver</driverName>
<catalogName></catalogName>
<schemaName></schemaName>
<tableName>detects_table</tableName>
<columnNameQuotes></columnNameQuotes>
>
```

اور یہ ایک میں ڈیٹا سیٹ ہے ERDDAP™ DuckDB کو منسلک کرتے ہوئے میری لیپ ٹاپ پر:
