یہ مواد ایک پر مبنی ہے۔ [رائے میندلسن سے پیغام ERDDAP صارفین](https://groups.google.com/g/erddap/c/JWoS_y3cygg/m/zCpcNTxNAAAJ) . .

1. بادل کے لیے نیٹ ورکنگ فائلیں
وَإِنَّهُمْ عَلَيْهُمْ عَلَى سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 8۔۔۔*

ایک۔ دوبارہ کھینچنا اور صفحہ حجم

حال ہی میں کچھ تحقیق کرتے ہوئے میں نے اس دلچسپ مضمون کو دیکھا:

https://nsidc.github.io/cloud-optimized-icesat2/

پروگرام کی زبانوں ، ایڈیٹروں اور فائل فارمیٹ کی گفتگو جیسے کوئی جذباتی رجحانات نظر نہیں آتا اور یہ کس انداز کی سفارش نہیں ہے۔ (بند) آپ کو استعمال کرنا چاہیے، لیکن یہ سمجھنے کی بجائے کہ اس کاغذ میں کیا ہے اور یہ دیکھنے کے لیے کہ کتنی بہتری ہو سکتی ہے۔ ( ERDDAP™ ہمیشہ یہی کوشش کی گئی ہے کہ ان بہت سارے معاملات کے بارے میں غلط رائے قائم کی جائے بلکہ اس کی کوشش کی جائے کہ لوگ حقیقت میں اعداد و شمار کے ساتھ کیسے کام کرتے ہیں۔) . .

یہ کاغذ بنیادی طور پر ایسے حالات پر مشتمل ہے جہاں ڈیٹا کو ایمزون ایس3 جیسے کسی باسکٹ بال اسٹور میں محفوظ کیا جاتا ہے۔ اوبنٹو سٹورز نیٹ ورک پر نیٹ ورک پر رسائی حاصل کر رہے ہیں۔ http  (بند) احکام، تو ذخیرہ کرنے کے ساتھ ساتھ براہ راست اتصال سے موازنہ (وائرس) سرور، بہت زیادہ دیر گزر چکی ہے جیسا کہ طلبہ کو چکر لگانا پڑتا ہے۔ آپ چند درخواستوں کے طور پر تیار کرنا چاہتے ہیں لیکن اگر آپ واقعی دعوت کی تعداد کو کم کرنے کے لئے بڑی درخواستیں کر سکتے ہیں تو آپ ضرورت سے زیادہ ڈیٹا تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں، جو برابر سستا ہو سکتا ہے۔ تو چال یہ ہے کہ ان دونوں عناصر کے درمیان توازن حاصل کیا جائے۔ اور اگرچہ چیز کی دکانوں پر ڈیٹا تک رسائی بہت بہتر ہو چکی ہے، توبھی اس کے پاس براہ راست منسلک ذخیرہ تک رسائی ہے۔ بعض اندازوں کی تحقیق میں یہ ہیں:

جگہ
• تلاش کا وقت : 0.1مس
• ۶ طلبہ : 0.6مس (مصر) 
• پڑھ کر پھیلے میٹاداتا تیز ہوتا ہے۔
کلاؤڈ ایچ ٹی پی:
• درخواست ختم کردی گئی: 100200م ہیں۔
• ۶ درخواستیں : 600-1200 (بہت سست&#33;) 
• ہر طلبہ کے پاس نیٹ ورک راؤنڈ وقت ہے۔

دوسری بات یہ سمجھ میں آتی ہے کہ نیٹcdf4/hdf5 فائلوں کو شمارندی صفحات میں محفوظ کر کے واپس کیا جاتا ہے، چنانچہ ان میں سے ہر ایک کا نسبتاً حجم کسی چیز کی دکان سے حاصل ہونے والی رفتار پر واقعی اثر انداز ہو سکتا ہے اور فائل کے بارے میں metadata کا اندازہ لگانے سے فائل کے بارے میں کئی درخواستوں کو لگایا جا سکتا ہے۔ کاغذ کا مرکزی نقطہ یہ ہے کہ نیٹوڈف4/hdf5 فائلوں کے لیے طے شدہ صفحہ حجم 4096 بیگم ہے۔ (۴ ملک) - (جو بادل کے لئے بدترین ہے&#33;) چونکہ مِٹا سائز صرف اِس سے بڑا ہے اور آپ کے چیک سائز بھی اِس سے زیادہ بڑے ہیں ۔ لہٰذا ایک نکالنے کے لیے بہت سے راؤنڈ ٹریک درکار ہوں گے جو سست ہے۔ آپ فائل کو دوبارہ اپلوڈ کرنا چاہتے ہیں تاکہ تمام میٹاداٹا فائل کے "پر" پر ہے اور صفحہ حجم کم از کم اتنا ہی بڑا ہے جتنا کہ میٹاداٹا حجم ایک چیک کا سائز ہے۔ اِس کے علاوہ صفحے کے سائز کا تعیّن بھی نہیں کِیا جاتا بلکہ اِس میں ایک ایسی حکمت استعمال کی جاتی ہے جو مختلف ہوتی ہے ۔ جو کاغذ ملا ہے وہ ایک مقررہ صفحے کے سائز کو استعمال کر رہا ہے جس سے بہتر نتائج حاصل ہوتے ہیں ۔

تو میں کیسے اندازہ لگا سکتا ہوں کہ فائل مسعوداتا سائز؟

> h5stat yourfile.nc | grep "File metadata" # metadata size
>

اور کیسے میں چیک سائز طے کر سکتا ہوں:

> h5dump -pH MUR41_file.nc | grep -A3 CHUNKED
>

یا

> ncdump -sh MUR41_file.nc | grep ChunkSizes
>

اور کیسے میں اس صفحے کی ساخت کا اندازہ لگا سکتا ہوں:

> h5stat yourfile.nc | grep "File space management strategy"
>

سب سے زیادہ ممکنہ طور پر یہ کمانڈ "H5F_FFRSCE_STRE_FSM_AGGR" واپس آئے گا جو طے شدہ حکمت عملی ہے اور جو ہم اسے واپس کرنا چاہتے ہیں وہ "H5F_FFFPAce_STRAGY_PAGY" ہے۔

میں اپنے نیٹکڈف فائل کو دوبارہ کس طرح کھول سکتا ہوں تاکہ تمام میٹاڈات سامنے موجود ہو اور اس حکمت عملی کو تبدیل کر دوں تاکہ ایک طے شدہ صفحہ حجم استعمال کیا جاسکے اور کس صفحے پر استعمال کیا جاسکے؟ جو اصول مجھے ملے ہیں وہ یہ ہیں:

صفحہ حجم:
• ≥ جملہ فائل metadata سائز ہونا چاہیے۔ (تنقید&#33;) 
• 2 کی پاور ہونا چاہیے (4MB، 8MB، 16MB، وغیرہ۔) 
• پاگل مت جانا بڑا - 32MB عام طور پر عملی مراکز ہیں۔
• چیک سائز کے سائز پر غور کریں ۔

جیسا کہ اوپر بیان کِیا گیا ہے ، یہ سائز ماتاٹا سائز سے بھی بڑا ہونا چاہئے ۔ تحقیق سے پتہ چلا ہے کہ بہت سارے اعداد و شمار کے لیے 8MB صفحات کے سائز کے لیے یہ ایک اچھے تاجر کی حیثیت رکھتا ہے، یہ غالباً میٹاداٹا سائز + چیک سائز سے بڑا ہے اور ضرورت سے زیادہ ڈیٹا کھینچنے کا طریقہ نہیں ہے۔ ایسا کرنے کے لئے:

H5reppac - ایس صفحہ - G8388608 تیرہ - .nc آپ کی غیر متصل .nc 

مختلف صفحوں کے سائز حاصل کرنے کے لیے استعمال ہونے والی قدریں یہ ہیں:

4194304 (4MB) 
838608 (8MB) 
1677216 (16MB) 
33554432 (32MB) 

ب. اگر مقامی طور پر فائلیں بھی استعمال کریں تو کیا اس سے کوئی فائدہ ہوتا ہے ؟

کاغذ اور دوسری چیزیں میں نے یہ تجویز کی ہے کہ مقامی طور پر بھی 10% سے کہیں زیادہ رفتار حاصل ہو سکتی ہے۔ میرے کسی بھی چیز میں غیر معمولی امتحانات میں میں نے 10% کے آس پاس کی رفتار حاصل کی جب طلبہ مجموعی فائل حجم کے مقابلے میں نسبتاً کم ہیں،

سی . جرمنی

آہ لیکن کہیں زیادہ شکار ہے، یہ ایک مفت دوپہر کی طرح لگتا ہے. اور شکار یہ ہے کہ طے شدہ صفحہ حجم فائل کا حجم بڑھ جاتا ہے۔ کچھ مقدمات کے لئے میں نے کوشش کی:

617M Muur1 .nc 
632M Kuur1_optimed .nc 
608Mur2 .nc 
616M Amur2_optimad .nc 
29 ایم کلالہ1 .nc 
40M کلالہ1_بمطابق .nc 
30 ایم کل2 .nc 
40M کللہ2_optimad .nc 

اس طرح تجارتی حجم میں غیر معمولی اضافہ نہیں ہے۔

ڈی۔ لیکن اگر میں نے ویسے بھی فائلوں کو دوبارہ تبدیل کرنا ہوگا...

ایک اچھا سوال یہ پیدا ہوتا ہے کہ اگر مجھے فائل کو دوبارہ ترتیب دینے کے لیے ایک تحریر لکھنا پڑے تو کیوں نہ صرف ایک تحریر لکھیں جس کا ترجمہ یہ ہے مزار کے پاس بہت سے مدارس ہیں اور اگر آپ مزار سے دلچسپی رکھتے ہیں تو صرف ایک تیز رفتار اندکگو تلاش کرتے ہیں اور وہاں اچھی پوسٹس بہت زیادہ، شاید زیادہ متوازن نظریہ ہے۔https://www.youtube.com/watch?v=IEAcCmcOdJs  (دلچسپ بات یہ ہے کہ بہت سے نقاد وہ ہیں جو آئسکن فارمیٹ کو پتہ لگانے کی کوشش کر رہے ہیں۔) . . لہٰذا آپ یہ کیوں نہیں چاہتے کہ آپ اپنی فائلوں کا ترجمہ کسی ایسی چیز میں کرنا چاہتے ہیں جس میں باقاعدہ نیٹ ورکنگ فائل بنائی جائے تو آپ اب سے اس فائل کو دوبارہ شروع کر سکتے ہیں، جس کے دوران وقت کے ساتھ ساتھ رفتار حاصل ہو جائے گی اور آپ کو ماضی کی فائلوں کی اصلاح نہیں کرنی پڑے گی۔ ERDDAP™ اگرچہ کچھ اندرونی ترتیبات مختلف ہیں توبھی فائلوں پر دوبارہ قابو پانے کے قابل ہونگے ۔ دوسرا، آپ کے پاس بہت سے ٹولنگ ہو سکتا ہے جس کا انحصار نیٹ‌کوڈف فائلوں پر ہوتا ہے، اور اس طریقہ‌کار کا مطلب یہ نہیں کہ آپ کو کوڈ کی وسیع مقدار کو دوبارہ واپس کرنے کی ضرورت ہو گی۔ اِس سلسلے میں اہم بات یہ ہے کہ ہم ایسے فیصلے کریں جن سے آپ کو فائدہ ہو ۔ بالکل اسی طرح اگر تم نصیحت کرتے ہو تو اس میںزر فائل کا انتخاب کرتے ہو۔ ERDDAP™ ، انہیں THarr فارمیٹ v2 فائلیں ہونا چاہیے۔

ای. بڑے اعداد - ایک جانب

بڑے ڈیٹا کو بہت زیادہ بات چیت کی جاتی ہے لیکن وہ ڈیٹا کتنا بڑا ہوتا ہے جو زیادہ تر لوگ استعمال کرتے ہیں اور اس کا موازنہ جدید لیپ ٹاپز کی صلاحیتوں سے کیسے ہوتا ہے۔ (جی ہاں لیپ ٹاپ، سرور نہیں) . . ایک دلچسپ بات یہ ہے:

https://www.youtube.com/watch?v=GELhdezYmP0منٹ 37 کے ارد گرد شروع کریں اگرچہ ساری تقریر دلچسپ ہے۔

جس مطالعے کا ذکر اس نے کیا ہے وہ اس میں ہے:

https://motherduck.com/blog/redshift-files-hunt-for-big-data/

اس طرح نسبتاً چھوٹے صارفین موجود ہوتے ہیں جنہیں اصل میں بجلی کو سر کرنے کی ضرورت ہوتی ہے لیکن زیادہ تر صارفین لیپ ٹاپ پر اپنا آئین کر سکتے ہیں، 26TB بیرونی دائرہ کار اب 300 کے تحت ہوتے ہیں اور افواہیں ہوتی ہیں کہ 60TB بیرونی دائرہ کار سال کے آخر تک دستیاب ہوں گے۔ ذرا سوچیں ۔

2. استعمال ERDDAP™ گوگل کلاؤڈ پلیٹ فارم یا اے وی ایس کے علاوہ دیگر کلاؤڈ فراہم کنندہ کے ساتھ
. . . . . . . . . . . . . . . . . .

لمحے ERDDAP™ صرف اے وی ایس باسکٹ اسٹوروں کے ساتھ کام کرنے کے لیے جانا جاتا ہے۔ (ص3) ، اگرچہ بہتری اور عام بننے کے باوجود ERDDAP™ اِس فہرست میں اِستعمال ہونے والی چیزوں کی مدد کی گئی ہے ۔ (دیکھیںhttps://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158) . . تو اگر آپ کو اپنے چلانے کے لئے کہا گیا ہے تو کیا کرنے کے لئے کیا کرنے کی ضرورت ہے؟ ERDDAP™ گوگل کلاؤڈ پلیٹ فارم پر (GCP) یا ایسا ہی پلیٹ فارم ؟ سب سے پہلے، زیادہ تر کلاؤڈ پلیٹ فارمز ذخیرہ کی مختلف سطحوں کو پیش کرتے ہیں، جن میں عام طور پر ایک ایسا بھی ہوتا ہے جو مقامی ذخیرہ سے مشابہ ہوتا ہے اور اسے آپریٹنگ سسٹم تسلیم کیا جاتا ہے، جو عام طور پر نیٹ ورک سے متصل ہوتا ہے رسائی کے لیے NFS استعمال ہوتا ہے۔ (او ایس کی براہ راست رسائی) ''اور ایک چیز کی دکان ہے۔ سب سے پہلا حل یہ ہے کہ آپ چیزوں کے ذخیرہ کو استعمال نہیں کریں گے ۔ لیکن ہمیشہ کے طور پر، TISTAAFL اور ڈرائنگ بیک اس صورت میں ہے جیسے آپ کسی چیز کی دکان سے جانے جاتے ہیں NFS رسائی - مقامی طور پر آپ کے اخراجات بھی اوپر چلے جاتے ہیں۔ (میں نے مزید کہا کہ این ایف ایس نیٹ ورک پر بھی رسائی حاصل کر رہا ہے، اور اس کے اپنے لامحدود مسائل ہیں، یہ فائل کی افادیت سے بھی استفادہ کرے گا۔) . .

اگر آپ کو چیز کی دکان استعمال کرنی ہوگی یا صرف کسی چیز کی دکان کا مالک ہو سکتا ہے تو جواب ایک FUSE فائل سسٹم ہے۔ (https://github.com/libfuse/libfuse) . . جی سی پی پر اس کو gcsfuse کہتے ہیں اور اسے نصب کرنے کے لیے اقدامات یہ ہیں:

• آپ کی GCP لینکس تصویر پر Gcsfuse نصب کریں:
تجدید تجدید
یو ایس این اے سی آرک آئی ڈی:
• جی‌نہیں ۔ (اگر پہلے سے ہی غفلت نہیں) :
فرض کریں کہ آپ کے پاس درست سندیں ہیں ، خدمت کے اکاؤنٹ کے ذریعے یا پھر کسی اَور کام کو چلانے سے ۔
• ایک مقامی ڈائریکٹر کو ماؤنٹ جی ایس سی کی بوتل:
کوہِ‌سی‌سی‌ایس کو ایک مقامی ڈائریکٹر کو استعمال کرتے ہوئے اُس کے پاس رکھیں ۔ اس سے آپ کے جی سی سی کی مثال معلومات تک رسائی حاصل کرنے کے قابل ہوتی ہے گویا یہ مقامی فائل سسٹم کا حصہ ہوتی ہے۔
gcsfuse آپ-buk-name /path/to/mount/ سمتیہ

اور اب آپ کے آئٹم اسٹور تک رسائی حاصل کی جا سکتی ہے جیسا کہ یہ لینکس فائل سسٹم کا حصہ ہے، تو اس کے ساتھ کام کریں گے۔ ERDDAP™ . . یہ جادو لگتا ہے، دونوں عالموں میں سب سے بہتر حاصل کرنا، ایک شکار ہونا ضروری ہے. اور وہاں ہے. FUSE فائل سسٹمز براہ راست اسٹور تک رسائی سے زیادہ اچھی خاصی کمی ہے۔ (بنیادی طور پر آپ نے رسائی میں ایک اور غلاف شامل کیا ہے۔) . . میری تحقیق میں اندازہ لگایا گیا ہے کہ نقشے میں کتنی کمی ہے، اس لیے مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ یہ کتنی غیر معمولی ہے۔ لیکن اگر آپ ایک ایسی صورتحال میں ہیں جہاں آپ کو جی پی پی پر چلنا ہوگا جہاں آپ کو باسکٹ بال سٹور استعمال کرتے ہوئے، تو آپ کے پاس ایک حل ہے جو اب ساتھ کام کرے گا۔ ERDDAP™ . .

3. اب آپ مدد کرنے کے لئے کیا کر سکتے ہیں ؟
وَإِنَّهُمْ أَن يَوْمُونَ سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 18۔۔۔*

اگر آپ کے پاس ان میں سے کچھ چیزوں کو جانچنے کے لئے وقت اور صلاحیت ہے اور آپ کے نتائج پر واپس رپورٹ کریں تو یہ بہت بڑا ہوگا خاص طور پر اگر آپ کے پاس GCP یا اسی طرح کے نمونے تک رسائی ہو اور دیکھیں ERDDAP™ رسائی FUSE استعمال کر رہا ہے (اصل میں آپ یہ بھی AWS پر جانچ سکتے ہیں) . . اگر تیز سزا بہت زیادہ نہیں ہو گی تو یہ عجیب بات ہوگی، کیونکہ میرے پاس کچھ لوگوں کا یقین کرنے کی وجہ ہے بہت جلد ان کے چلنے کی ضرورت پڑے گی۔ ERDDAP™ کے ساتھ GCP پر تو یہ صرف تدریسی دلچسپی کا معاملہ نہیں ہے۔
