یہ مواد ایک پر مبنی ہے۔ [رائے میندلسن سے پیغام ERDDAP صارفین](https://groups.google.com/g/erddap/c/H-vJoGP42TI) . .

چلاو ERDDAP™ بادل میں گرم موضوع بن چکا ہے۔ مجھے اس پر غور کرنا چاہئے ERDDAP™ بادل میں ہمیشہ چلتا رہا ہے، صرف ایک تجارتی ابر فراہم کرنے والے کی طرف سے فراہم کردہ سرور پر وقت نہیں، ERDDAP™ ایک تجارتی بادل فراہم کرنے والا آلہ ہے اگر آپ ایس3 ذخیرہ استعمال کرتے ہیں جو عام لینکس بلاک تک رسائی کی اجازت نہیں دیتا۔ اگر آپ اپنے تجارتی کلاؤڈ فراہم کنندہ کی طرف سے فراہم کردہ بلاک رسائی کے اختیارات کو استعمال کرنے پر زیادہ خرچ کرنے کے لئے تیار ہیں، تو بنیادی طور پر ایک تجارتی بادل سرور پر دوڑنے کے علاوہ آپ کے سامان پر دوڑنے کے برابر ہے۔

یہ کہہ کر میں نے ایک پوسٹ "کلون اینڈ ایس 3" لکھا اور یہ ایک پیروی ہے۔ اس ای میل میں میں نے یو ایس17 کو اٹھا کر فائل کا جائزہ لیا، لیکن میں نے اسے پوری طرح نہیں لیا ERDDAP™ یہ دیکھ کر تمام کام آسان ہو گیا۔ اور ہاں بچے، آپ گھر پر یہ جانچ سکتے ہیں اور آپ کو کسی وکیل یا طبی مشیر سے مشورہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے، یہ سب محفوظ ہونا چاہیے۔ یہاں میں NCDC OI کو ماؤنٹ sst Avhr v2.1 جو AWS پر ہے، نے اسے اندر رکھ دیا۔ ERDDAP™ اور نتائج ظاہر کرتے ہیں۔

- تیسرا مرحلہ : آخر میں مرکزی کردار ادا کریں

رکلون (انگریزی: Rclone) oi پیدا کرتا ہے۔ sst s3 &
فراہم کُنندہ %d
علاقہ-East-1 &
جگہ
خودکار-فیصلہ
سچ


- مرحلہ 2: ڈیٹا سیٹ کے لیے پہاڑی پوائنٹ بنائیں

Sudo Mkdir -p /mnt/oi sst 
سُدُو چُون " $USER: $USER" / منٹ/oi sst 

- تیسرا مرحلہ : کوہِ‌مُقدس تک

اجازت نامہ، اجازت نامہ، اجازہ، اجازت نامہ، اجازت نامہ۔ (اسٹیو بالمر کے ساتھ، اگر تم جانتے ہو تو) :

ماؤنٹ کوہ اس طرح کرنا ضروری ہے کہ جو بھی صارف آپ کا ٹوٹک چلاتا ہے، عام طور پر صارف "ٹومکاٹ" ڈیٹا تک رسائی کر سکتا ہے۔ ‘رکلون‘ ڈیٹا سیٹ پر ہاتھ لگا کر صارف کے مالک اور گروپ کے ساتھ جو ماؤنٹ کمانڈ کو سر انجام دیتا ہے اور صارف کے ہوم ڈائریکٹر میں معلومات محفوظ کرنا چاہتا ہے۔ (اگر آپ اسے نظام سطح کے عمل کے طور پر مرتب کریں - نیچے دیکھیں -) . . لہٰذا ، اگر آپ ممکن ہوں تو ماؤنٹ فرماتا ہے کہ کوہِ‌کوہ کو کام میں لائیں ۔ ایسا کرنے کیلئے ۔ فائل:

1. سِدُّوَّب / مُتَقَّر/فَسْقَرْنَاهُمْ قَوْفٍ

2. عدم یا اضافہ:

صا_رف

3. محفوظ اور باہر.


اصل اعداد کئی تہیں گہری ہیں اور میں اعداد و شمار کی سطح پر توسیع کر رہا ہوں، اوپر کی سطح پر نہیں،

Rclone -v ماؤنٹ اووئی - sst :noa-cdr-sea-surface-temp-optimpolation-pds/data/v2.1/avhrrr - / منٹ/ب sst ٭
--- صرف پڑھنے ----
--llalow-other www.urduction
-vfs-cache-model مکمل
-vfs-cache-max-reat 1G @
-vfs-cache-poll-interval - 1/ْم
-Vfs- ریڈ-چک- 64M...
--vfs-rench-chunk-const-ITION 1G
-وفس ریڈ-ا ہیڈ- 256M &
--بفر-مریخ 64M
-دیر-کاچے-وقت 24ھ –
access-date= (معاونت) ----
- نہیں.


- اِس ہدایت پر عمل کریں : Xmml بس معمول کی طرح،

استعمال EDDGrid این سی سی کی جانب سے اعداد و شمار کی نوعیت کے طور پر اور ڈائریکٹر /mnt/oi ہے۔ sst /. ابتدائی دور کافی اچھا تھا اور مسائل کے بغیر کام کرتا تھا۔ میں نے Xml Snipet میں تین تبدیلیاں کیں جو Generate Datasetts چلانے کے دوران کی جا سکتی تھیں۔ Xml اور وہ تھے:

1. اعداد و شمار کو اوی کے بننے میں تبدیل کریں sst _ مٹی سے

2. ڈائریکٹری میں فائلوں کا ملاپ ہوتا ہے " .nc "اور دیگر لوگ "پراکسی" میں ختم ہوتے ہیں۔ .nc ” اَے [ یہوواہ ] &#33; اس عمل کو تبدیل کرنے کے لئے:

 <fileNameRegex> اوی sst -avhr-v02r01 https://d-d-date= (معاونت) ^ ا ب پ ربط : ITIS TSN — .nc  </fileNameRegex> 

مَیں نے اکثر کہا ہے کہ مَیں زندگی کے اسرار میں سے ایک بن جاتا ہوں ۔ لیکن یہ کام کیا

3. اِس میں اُن لوگوں کو شامل کِیا گیا ۔

مستقل پیداوار کا کام کرنے کے لیے xml Snippet کو مزید ترمیم کرنے کے لیے استعمال کیا جا سکتا ہے۔

- قدم 5: ایکس‌میل کو بڑھا دیں datasets.xml اور جھنڈے کو باندھ دیا۔

پہلے گزرنے میں کافی وقت لگتا ہے اس لیے باقی دن کے لیے دوسرے کام تلاش کریں۔

حتمی نتیجہ یہ ہے:

 https://upwell.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/oisst_rclone.graph
 

اب یہ بات بہت تکلیف‌دہ تھی &#33;

اگر آپ اس نتیجے پر پہنچے ہیں تو پہلے نوٹ کریں کہ رکل کی ترتیبات ایک اولین مفروضہ ہیں، اور اس پر عمل کرنے کا امتحان دیا جانا چاہیے۔ ہمارے گروپ کے جوناتھن شرمن نے اس بات پر غور کیا ہے اور شاید اس کے بارے میں اپنی تقریر میں آئی او ایس سی اجلاس میں گفتگو کر رہے ہیں۔ وہ گوگل کلاؤڈ پلیٹ فارم میں قائم کرنے سے متعلق بہت سے موضوعات کو بھی ڈھالا جائے گا، جیسے کہ وی ایم کے سیٹ اپ کو کس طرح ترتیب دیا جائے، ایس3 کو ایک ہیراکلی نام کی جگہ قائم کیا جائے جو جی سی پی پر بہت تیز ہے اور بہت ہی زیادہ مہنگا ہوگا، اگر آپ اسکرپٹنگ کو چلاتے ہیں جو ڈیٹا کی طرف سے جاری کیا جاتا ہے۔ ERDDAP™ ان کو کیسے قائم کیا جائے. اگر یہ موضوع آپ کو اس کی تقریر سننے کے لئے آپ کی حوصلہ‌افزائی کرتا ہوں ۔ جواب ERDDAP™ کھڑا اور چلا رہا ہے، صرف یہ باہر سے فی الحال دستیاب نہیں ہے۔ NMFS مزید نیٹ ورک

دوسری بات یہ ہے کہ یہ AWS VM نہیں ہے AWS S3 ... یہ ہمارے سرور میں سے ایک ہے اور ہمارے پائپ ان دنوں مکمل طور پر تباہ ہو گیا ہے، (ہمارا پائپ بہت بڑا شکر گزار نہیں ہے۔ NMFS &#33; - لیکن ہم نے کبھی ڈیٹا کی درخواست کی ہے) . .

آخر میں شاید آپ حیران ہوں کہ مَیں اپنا کام خود کرنا چاہتی ہوں ۔ میں نے ایک چیز LLMs میں مل گئی ہے اچھی معلومات ہیں جو اچھی طرح سے مشہور اور اچھی طرح سے ہیں، (وہاں میری تمام نشانیاں جاتی ہیں&#33;) سب آپ کے لئے زیادہ تر سیٹ اپ کر سکتے ہیں. اصل میں میں میں ایک ڈیٹا سیٹ تلاش کر رہا تھا جو ڈیم کے لئے اچھا ہو گا، اور ایک آئی اے نے مجھے کئی تجاویز دیں اور جو اوپر ہے،

اس کے علاوہ، یاد سیت نے موجودہ نسخہ کے لیے ایک نیا S3 لکھا ہے۔ (2.30) جواب ERDDAP™ - میں نے رفتار کا موازنہ نہیں کیا ہے، اور میں تصور کرتا ہوں کہ آپ اس کے فوائد حاصل کرنے کے لئے کیا کر رہے ہیں. موجودہ دَور میں ERDDAP™ اس عمل کو آسان بنا سکتے ہیں۔

-Roy

پی ایس - اور یاد رکھنے والے رکلون کی ایک وسیع سیریز پر کام کرتے ہیں، یہ AWS تک محدود نہیں ہے اور صرف 'رکلون' میں کچھ تبدیلیاں ایک دوسرے کے لیے درکار ہیں۔


سسٹم سروس میں شامل کریں (صارف کے لیے موزوں طور پر تبدیلی) :
وَإِنَّهُمْ عَلَيْهُمْ عَلَى سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 18۔۔۔*

[حدث]
تفصیل = Raclone پہاڑ کے لیے NOAA عالمی اُفق
خواہش = .tar حاصل
== .tar حاصل

[حوالہ درکار]
قسم=
صا_رف کا رنگ
گروپ= آپر گپ شپ –

date=/usr/bin/rclone Mount oi sst :noa-cdr-sea-surface-temp-optimpolation-pds/data/v2.1/avhrrr - / منٹ/ب sst ٭
--- صرف پڑھنے ----
--llalow-other www.urduction
----دیر-کلرز 0755
--file-sidents 0644
-vfs-cache-model مکمل
-vfs-cache-max-reat 1G @
-vfs-cache-poll-interval - 1/ْم
-Vfs- ریڈ-چک- 64M...
--vfs-rench-chunk-const-ITION 1G
-وفس ریڈ-ا ہیڈ- 256M &
--بفر-مریخ 64M
-دیر-کاچے-وقت 24ھ –
access-date= (معاونت) ----
- نہیں.

اخذ شدہ بتاریخ=/bin/fusermount= -uz / منٹ/وئی sst 
اخذ شدہ بتاریخ: 18 جولا ئی-
اِس شمارے میں

[ناک ]
خواہش مند =multi-user - .tar حاصل
