یہ مواد ایک پر مبنی ہے۔ [رائے میندلسن سے پیغام ERDDAP صارفین](https://groups.google.com/g/erddap/c/zZUt6PKfkoI/m/expZ3UkkBAAJ) . .

حال ہی میں، ہم AWS S3 پر فائلوں تک رسائی حاصل کرنے میں مدد کے لئے متعدد انفنٹری تلاش کر رہے ہیں۔ ERDDAP™ . . پہلا، ERDDAP™ ورژن 2.29 میں ایس3 رسائی کو بہتر کیا جائے گا جسے غیر وائی ایس سیٹ اسٹورز کے ساتھ کام کرنا چاہیے۔ (شکر سیت&#33;) . . لیکن میں نے پہلے ایک FUSE پر مبنی نظام استعمال کرنے کے بارے میں ذکر کیا ہے تاکہ S3 دکان آپ کے سرور یا VM پر فائل سسٹم کی طرح نظر آئے۔

ایسا کرنے کا ایک طریقہ "رکلون" استعمال ہوتا ہے۔ (https://rclone.org/) . Raclone بہت سے مختلف S3 سسٹمز پر کام کرتا ہے، اور بہت سی مختلف ترتیبات رکھتا ہے، جن میں سے ایک کیچ سائز قائم کرنے کے لیے، جو امید ہے کہ ایف ایس آئی کو چلانے سے تیز رفتار سزا میں سے کچھ کو حل کر سکتا ہے۔ کے ساتھ ربط استعمال کرنے کا فائدہ ERDDAP TM یہ ہے کہ Rclone تمام رابطے S3 کے ساتھ حل کرتا ہے، تو ڈیٹا سیٹ کی اقسام EDDGrid این سی او سے براہ راست استعمال کیا جا سکتا ہے گویا مقامی فائلیں موجود ہیں۔ اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو صرف یہ معلوم کرنے کی ضرورت ہے کہ کس طرح آپ کو اپنے باسکٹ بال کی دکان تک رسائی کے لئے Rclone مقرر کیا جائے، اور باقی صرف عام لینکس ٹائپ سیٹ اپپ ہے.

اب اگر میں اسے چھوڑ دوں، اور مثال نہ دو۔ مندرجہ ذیل میں غیر واضح طور پر پہاڑ جا رہا ہوں NOAA گیس17 ڈاٹ کو جو ہمارے اوبنٹو سروروں میں سے ایک پر عوامی رسائی AWS S3 دکان پر ہے، ابتدائی سیٹ اپ میں رکل کے عمل کو جانچنے کے لیے اس عمل کو آسان بنایا جا رہا ہے کہ سب کچھ کام کر رہا ہے، اور پھر میں اس بات پر بحث کروں گا کہ کس طرح آئی کو پس منظر میں چلنے والی ایک خدمت میں تبدیل کیا جائے۔ غور کریں کہ جو کچھ نیچے ہے اس میں کیچ 1GB لگایا گیا ہے۔ پرفارمنس کو بہت بڑا بنانے سے کافی فروغ مل سکتا ہے، 5GB-10GB یا اس سے بھی بڑا کہہ سکتے ہیں۔ اِس کے علاوہ مَیں اِس بات پر بھی غور کرتا ہوں کہ مَیں کیا کرنا چاہتا ہوں ۔ ERDDAP™ . .


1. ضروری سوفٹ ویئر نصب کریں:
وَإِنَّهُمْ يَوْمُونَ سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 18۔۔۔*

تجدید تجدید
یو ایس این اے سی آرک آئی ڈی: -y

2. غیر متصل S3 دور بنائیں
وَإِنَّهُمْ أَن يَوْمَةٍ

Raclone production تخلیق کرتا ہے17 s3 &
فراہم کُنندہ %d
علاقہ-East-1 &
جگہ
خودکار-فیصلہ
سچ

3. کہ جانچ.
—————

رکلون لسڈ 17:noa-Gugh17 جاتا ہے۔ | سر

4. اعداد و شمار کے لیے ماؤنٹ پوائنٹ بنائیں
وَإِنَّهُمْ أَن يَوْمَةٍ

Sudo Mkdir -p /mnt/forw17
Sudo Chown $UR: $USER /mnt/for17

5. ماؤنٹ اعداد (غور کریں کہ یہ عمل آگے کے میدان میں چلتا ہے، اس لیے یہ کچھ پیداوار ظاہر کرے گا اور وہاں بیٹھ جائے گا۔) 
——————

Rclone -v Mountain جانا 17:noa-year17 /mnt/fors17 @Date= تم تجاهله (معاونت);
--- صرف پڑھنے ----
-vfs-cache-model مکمل
-vfs-cache-max-reat 1G @
-vfs-cache-poll-interval - 1/ْم
-Vfs- ریڈ-چک- 64M...
--vfs-rench-chunk-const-ITION 1G
-وفس ریڈ-ا ہیڈ- 256M &
--بفر-مریخ 64M
-دیر-کاچے-وقت 24ھ –
access-date= (معاونت) ----
- نہیں.

6. سرور اور چیک کريں
وَإِنَّهُمْ عَلَيْهُمْ عَلَى سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 18۔۔۔*

لس / لس/ت17 | سر

7. چیک کریں کہ ڈیٹا تک رسائی ممکن ہے۔
وَإِنَّهُمْ يَوْمُونَ سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 18۔۔۔*
cd /mnt/past17/ABI-L1b-RadC/2023/010/15۔
معطل -ہ Or_ABI-L1b-RadC-M6C16_G17_s20223001131338_e202230011535361338_c202230101541461611۔ .nc 
```
netcdf OR_ABI-L1b-RadC-M6C16_G17_s20230101536138_e20230101536138_c20230101541461 {
dimensions:
y = 1500 ;
x = 2500 ;
number_of_time_bounds = 2 ;
band = 1 ;
number_of_image_bounds = 2 ;
num_star_looks = 24 ;
variables:
short Rad(y, x) ;
Rad:_FillValue = 1023s ;
Rad:long_name = "ABI L1b Radiances" ;
Rad:standard_name = "toa_outgoing_radiance_per_unit_wavenumber" ;
Rad:_Unsigned = "true" ;
Rad:sensor_band_bit_depth = 10b ;
Rad:valid_range = 0s, 1022s ;
Rad:scale_factor = 0.1760585f ;
Rad:add_offset = -5.2392f ;
Rad:units = "mW m-2 sr-1 (cm-1)-1" ;
Rad:resolution = "y: 0.000056 rad x: 0.000056 rad" ;
Rad:coordinates = "band_id band_wavelength t y x" ;
Rad:grid_mapping = "goes_imager_projection" ;
Rad:cell_methods = "t: point area: point" ;
Rad:ancillary_variables = "DQF" ;
.
.
.
.
```
اِس کا نتیجہ بہت جلد واپس آ گیا ، خاص طور پر چونکہ ہماری تنصیبات میں سب سے تیز پائپ نہیں ہے ۔

8. سسٹم سروس میں شامل کریں (صارف کے لیے موزوں طور پر تبدیلی) :
وَإِنَّهُمْ عَلَيْهُمْ عَلَى سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 18۔۔۔*

ایک. سسٹم یونٹ بنائیں:

Sudo Nano / system/system/rclone-year17. اخذ شدہ بتاریخ 17 جولا ئی 2014. تحقق من التاريخ في:

داخل کرو:

[حدث]
وضاحت = Rclone Mountain for Whoes17 عوام S3
== .tar حاصل

[حوالہ درکار]
قسم = ترتیب=
کار :
date=/usr/bin/rclone Mountain جانا 17:noa-yes17 /mnt/fors17 ^ ا ب پ ربط : ITIS TSN —
--- صرف پڑھنے ----
-vfs-cache-model مکمل
-vfs-cache-max-reat 1G @
-vfs-cache-poll-interval - 1/ْم
-Vfs- ریڈ-چک- 64M...
--vfs-rench-chunk-const-ITION 1G
-وفس ریڈ-ا ہیڈ- 256M &
--بفر-مریخ 64M
-دیر-کاچے-وقت 24ھ –
access-date= (معاونت) ----
- نہیں-Modtime &
-s3-No-che-bcket-
settle=/bin/fusermount3 -u /mnt/fors17
پیدائش : ہر وقت
اِس شمارے میں

[ناک ]
خواہش مند =multi-user - .tar حاصل

ب. خدمت کو یقینی بنائیں اور شروع کریں:

سائیڈو سسٹمل ڈامون-ری لوڈ کرتا ہے۔
Sudo systemctel قابل -- Now Rclone-yes17

سی . جانچ

نظامی درجہ بندی 17 ہے۔
لس / لس/ت17 | سر



امید ہے کہ یہ لوگوں کے لئے استعمال کیا جائے گا. ہم گوگل کلاؤڈ پلیٹ فارم پر Gcsfuse کا استعمال کرتے ہوئے ایک برتن کے ساتھ جانچ رہے ہیں جس میں ہریانہ نام جگہ کچھ کامیابی کے ساتھ موجود ہے۔ رکل کا ایک فائدہ (اس کے علاوہ یہ مخصوص نہیں ہے) یہ ہے کہ اس میں زیادہ سے زیادہ تبدیلیاں کی گئی ہیں اگر آپ ایک مقامی منتقل کر رہے ہیں تو ERDDAP™ بادلوں کی طرف، یہ عبوری عمل کو تقریباً تباہ کن بنا سکتا ہے.
