یہ مواد ایک پر مبنی ہے۔ [رائے میندلسن سے پیغام ERDDAP صارفین](https://groups.google.com/g/erddap/c/1U0OByOasu4/m/JM39reEsBAAJ) . .

بہت سے امدادی درخواستوں میں یادو استعمال کے ساتھ مسائل شامل ہوتے ہیں۔ ERDDAP™ . . اس کا کچھ حصہ یادداشت انتظامیہ میں تبدیلی سے ملتا ہے۔ Java ، اور لینکس OS میموریل انتظامیہ سے بھی منسلک ہے۔ شروع میں یقین رکھتے ہیں Java 17۔ Java اُس چیز کو یاد کرنے کے لیے اُس سے زیادہ اِستعمال کریں جو نیچے ڈالی گئی ہے ۔ آپ یہ دیکھ سکتے ہیں کہ اگر آپ اپنے ڈھیروں ترتیبات پر نظر ڈالیں اور پھر اس میں اوپر، Htop، یا book کے استعمال کو جانچنے کے لیے احکامات استعمال کریں۔ تو ہمارے بڑے استعمال کے لئے مثال کے طور پر ERDDAP™ 21GB پر space سیٹ ہے، لیکن اصل میں میموریل استعمال 28GB-30GB تک چلا سکتا ہے، بعض اوقات زیادہ سے زیادہ. یہ قدر اگر نظام کی بہت بڑی درخواستوں میں کمی واقع ہو تو اس میں کمی آ سکتی ہے۔

زیادہ تر لینکس نظاموں پر، ایک مرتبہ میموری کا استعمال تقریباً 50% اوپر ہو جاتا ہے، OS کی یاد کو ختم کرنا شروع کر دے گا۔ مزید یہ کہ، اکثر نظام شمسی کے لیے گندھک کو مکمل ضرورت تک جمع نہیں کیا جاتا، جس کے لیے ERDDAP™ بہت دیر ہو چکی ہے اور وجہ بھی ہو سکتی ہے۔ ERDDAP™ ٹھیک ہے. اور شپنگ فضاء سست ہوتی ہے جو بڑے کے لیے ہوتی ہے۔ datasets.xml بڑے بڑے تجدیدات کو مکمل نہ کرنے کا سبب بن سکتی ہیں جس کے بعد مسائل حل ہو جاتے ہیں۔

آپ کیا کر سکتے ہیں ؟ سب سے پہلے، اصلی یادداشت کا استعمال یا آپ کا نظام معلوم کرنا، اور اس کے پاس آر ایم کافی ہے تاکہ میموریل کا استعمال 50% سے زیادہ نہ ہو۔ لیکن دو ترتیبات ایسی بھی ہیں جو اس طرز عمل کو بدل سکتی ہیں، vm.swappy - v.vfs_cache_pressure.

vm.swapperation کنٹرول کرتا ہے کہ کس طرح لینکس کی فضاء استعمال کرتا ہے۔ آپ اس کی موجودہ اہمیت کا جائزہ لے سکتے ہیں:

> cat /proc/sys/vm/swappiness
>
• طے شدہ عموماً 60 ہوتا ہے۔ (0 سے 100 تک پیمانے پر) . .
• کم مقداریں نظام شمسی کو کم پزیرائی دیتی ہیں۔
• 10 یا 1 کی قیمت اکثر نظاموں کے لیے استعمال کی جاتی ہے جس میں کثرت آر ایم اے ہوتا ہے۔


بحالی تک کی قدر تبدیل کرنے کے لئے 10 سے کہو

> sudo sysctl vm.swappiness=10
>

اور مستقل تبدیلی لانے کے لئے:

> sudo nano /etc/sysctl.conf
>

اور vm.sappy کی قدر کی تدوین. اس کے بعد تبدیلی کا اطلاق کرنا:

> sudo sysctl -p
>

vm.vfs_cache_pressure. اس نظام کو بتاتا ہے کہ کس طرح یاد رکھنے میں رجحان پیدا ہونا ہے۔ اعلیٰ اقدار ۔ (100 یا اس سے زیادہ) نظام کو مزید متحرک ہونے کے لیے، موجودہ اقدار کا جائزہ لینے کے لیے:

> cat /proc/sys/vm/vfs_cache_pressure
>

قیمت کو اگلی رد و بدل کرنے کے لیے:

> sudo sysctl vm.vfs_cache_pressure=150
>

قیمت مستقل تبدیل کرنے کے لیے:

> sudo nano /etc/sysctl.conf
>

پھر لکیر کو جمع یا تازہ کریں:

> vm.vfs_cache_pressure = 100
>

اور پھر تبدیلی کا اطلاق کریں:

> sudo sysctl -p
>


اگر آپ اپنے فلکیاتی استعمال پر نظر رکھتے ہیں اور آپ کو پتہ چلتا ہے کہ استعمال میں اضافہ ہونے لگا ہے تو آپ کیا کر سکتے ہیں ؟ ایک ایسا حکم ہوتا ہے کہ جس میں صوتی فضاء خالی ہو جائے اور مواد کو یاد میں منتقل کیا جائے۔ اِس کے استعمال سے پہلے آپ کو یہ یقین کر لینا ہوگا کہ یادداشت کو محفوظ رکھا جا سکتا ہے ۔ میں کہتا ہوں کہ یادداشت دستیاب ہے کیونکہ لینکس سسٹمز میں بھاری ڈسک کے استعمال کے ساتھ "کاکڈ میموری" کافی بلند ہو سکتا ہے، تو "آزاد میموری" بہت کم دکھائی دے گا، لیکن "کیچ میموری" اگر اس طرح کے احکامات کے لیے ضروری ہو تو دستیاب ہو جائے گا۔

> sudo swapoff -a && sudo swapon -a
>

بس یقین کرنے کے لئے میں اس کام کے بعد گندگی جمع کرنے پر بھی زور دینا چاہتا ہوں:

> sudo jcmd $(pgrep java) GC.run
>

مجھے امید ہے کہ کچھ لوگ اس معلومات کو مفید پاتے ہیں۔ ہم بنانا چاہتے ہیں ERDDAP™ جہاں تک ممکن ہو ، اور جس حد تک لوگ کام کرتے ہیں اُسی طرح کام کرنا
