---
sidebar_position: 4
---
# অতিরিক্ত তথ্য@ label

## আপনাকে যা জানতে হবে{#things-you-need-to-know} 
     
###    **[প্রক্সি সংক্রান্ত ত্রুটি](#proxy-errors)**  {#proxy-errors} 
মাঝে মাঝে, অনুরোধERDDAP™প্রক্সি সংক্রান্ত ত্রুটি, একটি HTTP 52 গেটওয়ে সমস্যা অথবা কোনো অনুরূপ ত্রুটি । এই ত্রুটিগুলো অ্যাপাচি বা টমকে ফেলে দিচ্ছে, নাERDDAP™স্বয়ং।
* যদি প্রতি অনুরোধ করা হয়, বিশেষ করে যখন আপনি প্রথমবার এই সমস্যার সমাধান করেনERDDAP™সম্ভবত এটি একটি প্রক্সি অথবা খারাপ গেটওয়ে, এবং সমাধানটি সম্ভবত সংশোধন করতে পারে[ERDDAPপ্রক্সি সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্য](/docs/server-admin/deploy-install#proxypass). . যখন একটি স্থাপিত হয় তখন এটি সমস্যা হতে পারেERDDAP™হঠাৎ করে প্রতিটা অনুরোধের জন্য এসব ত্রুটি ছুঁড়ে ফেলে দেয়।
* না হলে, "proxy" সংক্রান্ত ত্রুটি সাধারণত ভুল হয় অ্যাপোক বা টমকে ধাক্কা দেয় । এমনকি যখন তারা তুলনামূলক ভাবে খুব দ্রুত চলে আসে, তখন তা অ্যাপোক বা টমকের কাছ থেকে সাড়া প্রদান করা হয়, যা কিনা যখন ঘটে, তখন ঘটে থাকেERDDAP™খুব ব্যস্ত, মেমরি-ইনিং, অথবা অন্য কোন রিসোর্স দ্বারা সীমিত। এই ক্ষেত্রে, আপনাদের পরামর্শ নীচে দেখুন[ERDDAP™ধীরে সাড়া দিন](#responding-slowly). .
        
দীর্ঘ সময়ের অনুরোধ (&gt; ৩০ পয়েন্ট) একটি গ্রিড থেকে তথ্য উত্‍পন্ন করা হয় সময় ব্যর্থ হতে পারে, যা প্রায়ই প্রক্সি সমস্যা হিসাবে দেখা দেয় কারণ এতে বিশেষ সময় প্রয়োজনERDDAP™একটি ডাটা ফাইলের সব তথ্য খুলতে হবে। যদিERDDAP™অনুরোধের সময় ব্যস্ত থাকে, সমস্যা আরো বেশি হতে পারে। মান true (সত্য) হলে, ব্যবহারকারীর দ্বারা এনক্রিপ্ট করা ফাইল তথ্যের সাহায্যে উপস্থিত থাকলে, এই সমস্যা দেখা দিতে পারে। পুনরায় ফাইলের মধ্যে উপস্থিত তথ্যের পরিমাপ করা সম্ভব হবে কি না।
সমাধানটি বেশ কিছু অনুরোধ তৈরি করা, প্রতিটিবার ছোট একটা সীমা দিয়ে। কত কম সময়ের মধ্যে? আমি সত্যিই ছোট শুরু করতে পরামর্শ দিচ্ছি (৩০ পয়েন্ট?) তখন (আনুমানিক) অনুরোধ শেষ না হওয়া পর্যন্ত সময়ের সীমা দ্বিগুণ হয়ে যায়, তারপর আবার আরেকটা কঠিন জিনিস ফিরে যায়। তাহলে সব অনুরোধ করা হবে (প্রতিটি সময়ের জন্য) সব তথ্য পেতে হবে।
একটিERDDAP™এই সমস্যা আরও বাড়িয়ে দিতে পার[প্রক্সি সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্য](/docs/server-admin/deploy-install#apache-timeout). .
        
### মনিটর{#monitoring} 
আমরা সবাই চাই আমাদের তথ্য সার্ভিস তাদের শ্রোতাদের খুঁজে বের করুক এবং ব্যাপক ব্যবহৃত হোক, কিন্তু মাঝে মাঝে আপনার মাঝেERDDAP™অনেক সমস্যা দেখা দিতে পারে, যার মধ্যে সব অনুরোধের জন্য সুপার ধীর সাড়াও ছিল । আমাদের পরিকল্পনা হচ্ছে সমস্যা এড়ানোর:

* মনিটরERDDAP™মাধ্যমে[অবস্থা. html ওয়েব পেজ](#status-page). .
এতে অনেক প্রয়োজনীয় তথ্য রয়েছে । যদি আপনি দেখতে পান যে বিশাল সংখ্যক অনুরোধ আসছে, অথবা অনেক স্মৃতি ব্যবহার করা হচ্ছে, অথবা কোন ব্যর্থ অনুরোধ করা হয়েছে, অথবা প্রতিটি মেজর লোড ডাটাসেট দীর্ঘ সময় ধরে চলে যাচ্ছে, অথবা আপনি দেখতে পাচ্ছেন যে কোন কিছুর কোন চিহ্ন হারিয়ে যাচ্ছে এবং ধীরে ধীরে সাড়া দিচ্ছে।ERDDAP`%s'[লগ ফাইল](#log)দেখা যাক কী হচ্ছে.
    
এটা শুধু খেয়াল করাও দরকার যে স্ট্যাটাসের পাতা কত দ্রুত সাড়া দেয়। যদি এটা ধীরে সাড়া দেয়, এটা একটা গুরুত্বপূর্ণ নির্দেশকERDDAP™খুবই ব্যস্ত।
    
* মনিটরERDDAP™মাধ্যমে[দৈনিক রিপোর্ট](#daily-report)ই-মেইল।
     
* এর মাধ্যমে আউট-অফ-এ তথ্য জানার জন্য চিহ্নিত করুন *ভিত্তি* /erddap/outOfDateDatasets.htmlঐচ্ছিকদের উপর ভিত্তি করে নির্মিত ওয়েব পেজ[testOutOfDate](/docs/server-admin/datasets#testoutofdate)বৈশ্বিক বৈশিষ্ট্য।
     
#### বহিস্থিত মনিটর{#external-monitors} 
প্রদত্ত পদ্ধতিগুলি হলERDDAPনিজেকে পর্যবেক্ষণের উপায়। সিস্টেমের মধ্যে নিরীক্ষণের জন্য বহিস্থিত সিস্টেমও নির্মাণ অথবা বন্ধ করার সম্ভব।ERDDAP. . এটি করার জন্য একটি প্রকল্প[Axixum এর কার্ডাp-মেট্রিক প্রকল্প](https://github.com/axiom-data-science/erddap-metrics). . এই বাইরের ব্যবস্থার কিছু সুবিধা রয়েছে:
* তারা আপনাকে যে তথ্য দিতে চান, তা প্রদান করতে পারে ।
* তারা তথ্য জানতে পারেERDDAP™যেERDDAP™সহজে অথবা সব ক্ষেত্রে (যেমন, CPU ব্যবহার, ডিস্ক, ফাঁকা স্থান,ERDDAP™ব্যবহারকারীর দৃষ্টিকোণ থেকে প্রতিক্রিয়া হিসাবে,ERDDAP™সময় শেষ,
* তারা সতর্কতা প্রদান করতে পারে (ই-মেইল, ফোন, টেক্সট) ( ১ করি.
             
### একাধিক সিমান্তে অনুরোধ{#multiple-simultaneous-requests} 
*    **ব্ল্যাকলিস্ট ব্যবহারকারীরা একাধিক রকমের অনুরোধ করছেন&#33;** 
যদি এটি পরিষ্কার হয়ে থাকে যে কেউ কেউ একটির বেশি অনুরোধ করছে, বার বার এবং ক্রমাগত, তাহলে তাদের IP ঠিকানা যোগ করে দিন।ERDDAP[s]&lt;কালো তালিকা অনুরোধ বাতিল করা হচ্ছে (/doc/server/gnome/sync_tream_tream_lists #listkhelp-options) তোমার মধ্যেdatasets.xmlফাইল. কখনো কখনো সব অনুরোধ এক IP ঠিকানা থেকে হয়। মাঝে মাঝে তারা একাধিক আইপি ঠিকানা থেকে আসে, কিন্তু একই ব্যবহারকারী পরিষ্কার ভাবে। আপনি আরো কালো তালিকা তৈরি করতে পারেন যারা অবৈধ অনুরোধ করতে পারেন অথবা কোন কোন কিছু না করে কোন কোন লাভবান অনুরোধ করতে পারেন।
    
তারপর, প্রতিটি অনুরোধের জন্য,ERDDAP™উত্তরে:
    
    > HTTP ERROR 403 - Access Forbidden --  
    > Your IP address is on this ERDDAP's request blacklist.  
    > Did you often submit more than one request at a time?  
    > Did you often submit identical requests in a short period of time?  
    > Did you submit a large number of invalid requests?  
    > If you are ready to avoid these problems, please email \\[ERDDAP™ administrator's email address\\] to request to be taken off of the blacklist.
    
আশা করি ব্যবহারকারী এই বার্তাটি দেখবেন এবং আপনার সাথে যোগাযোগ করবেন কিভাবে সমস্যা সমাধান করতে হয় এবং কালো তালিকা থেকে বেরিয়ে আসুন। মাঝে মাঝে তারা IP ঠিকানা পরিবর্তন করে আবার চেষ্টা করে।
    
এটা অনেকটা যুদ্ধের মধ্যে ক্ষমতার ভারসাম্য বজায় রাখার মত। এখানে, প্রতিরক্ষা অস্ত্র (ERDDAP) CPU-র মধ্যে উপস্থিত সুনির্দিষ্ট পরিমাণ, শতাংশে ধার্য। ডিস্কের ব্যবহারের কোনো ক্ষমতা উপস্থিত নেই ও নেটওয়ার্কের মধ্যে উপস্থিত সকল বার্তাগুলির পরিমাণ কম হয়ে গেছে। কিন্তু আক্রমণকারী অস্ত্র (ব্যবহারকারী, সুনিশ্চিত স্ক্রিপ্ট) অসীম ধারণ ক্ষমতা:
    
    * অনেক সময় থেকে একটি অনুরোধ জানানো হয়েছে যার ফলে কাজের জন্য একটি একক অনুরোধ জানানো হবেERDDAPএকটি অত্যাধিক সংখ্যক ফাইল খোলার জন্য খোলা (ক্রমানুযায়ী বিন্যাস অথবা মাল্টি-বাইটের অনুক্রম) . . চরম ক্ষেত্রে, একটি অনুরোধ সহজেই RAID সংযুক্ত করতে পারেERDDAP™এক মিনিটের জন্য, কার্যকরভাবে অন্যান্য অনুরোধ পরিচালনার জন্য।
         
    * একটি অনুরোধ করলে অনেক মেমরির অংশ গ্রাস করতে পারে (যদিওERDDAP™বড় অনুরোধ ব্যবস্থাপনার জন্য মেমরি সীমিত করার কোড উল্লেখ করা হয়েছে) . .
         
    * সমান্তরালতা -কি?
একটি বুদ্ধিমান ব্যবহারকারীর জন্য একটি বড় কাজের তুলনা করা সহজ, যার প্রতিটি অংশ আলাদা অনুরোধ করে। (আর ছোট ও বড় প ্ রত ্ যেকটি বিষয় লিপিবদ ্ ধ আছে ।) . . কম্পিউটার বিজ্ঞান সম্প্রদায় এই আচরণ উৎসাহিত করে একটি বড় সমস্যার মোকাবেলা করার একটি কার্যকর উপায় (এবং সাদৃশ্য অন্যান্য পরিস্থিতিতে কার্যকর) . . এই যুদ্ধে ফিরে যাওয়া যাক: ব্যবহারকারীরা মূলতঃ প্রতিটি সংখ্যার মূল্য দিয়ে যথেষ্ট পরিমাণ অনুরোধ করতে পারেন, কিন্তু প্রতিটি অনুরোধের মূল্য আসতে হবে।ERDDAP™বড় আর বড় হতে পারেERDDAPসাড়া পাওয়ার ক্ষমতা সীমিত. স্পষ্টতই,ERDDAP™যদি নাERDDAP™যারা বেশ কয়েকটি যৌথ অনুরোধ করেছেন, তাদের উচিত অন্য ব্যবহারকারীদের প্রতি অন্যায়ভাবে আকর্ষণ করা।
         
    * একাধিক স্ক্রিপ্ট -
এখন চিন্তা করুন কি হয় যখন বেশ কিছু চালাক ব্যবহারকারী একই রকম স্ক্রিপ্ট চালাচ্ছে। যদি একজন ব্যবহারকারী এত বেশি অনুরোধ করতে পারেন যে অন্যান্য ব্যবহারকারীরা ব্যস্ত থাকেন, তাহলে এ ধরনের একাধিক ব্যবহারকারী এত অনুরোধ করতে পারেন।ERDDAP™কা. পূ. এটা কার্যকরভাবে করা হয়[DDOS আক্রমন](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)আবার, একমাত্র প্রতিরক্ষাERDDAP™কালো তালিকা ব্যবহারকারীর কাছে অনেক বড় অনুরোধ করা হয় যা অন্য ব্যবহারকারীদের প্রতি অন্যায়ভাবে আকর্ষণ করে।
         
    * ( ১ করি.
বড় বড় প্রযুক্তি কোম্পানির জগতে (আমাজন, গুগল, ফেসবুক, ...) তবে ব্যবহারকারীরা কেবল সেবা প্রদানকারী প্রতিষ্ঠানসমূহের যথেষ্ট ক্ষমতা আশা করতে পেরেছে। যেহেতু এইসব কোম্পানি কাজ করছে, তাদের যত বেশি ব্যবহারকারী রয়েছে, তত বেশি তারা তাদের আইটি অবকাঠামোকে প্রসারিত করতে হবে। যাতে তারা অনুরোধ করার জন্য একটি বিশাল আইটি অবকাঠামো তৈরি করতে পারে। এবং তারা খুব চালাক ভাবে প্রতিটি অনুরোধের সংখ্যা এবং মূল্য নির্ধারণ করে প্রতিটি ব্যবহারকারীকে অনুরোধ করার অনুরোধের সংখ্যা এবং ব্যয়ের পরিমাণ কমিয়ে দেয়, যাতে ব্যবহারকারীরা কোন ধরনের অনুরোধ করতে না পারে, যাতে কেবল একটি অনুরোধ বোঝা না যায় এবং এর কোন কারণ নেই। (অথবা না) একাধিক অনুরোধ করতে ব্যবহারকারীদের জন্য। তাই এই বিশাল প্রযুক্তি কোম্পানিগুলোর ব্যবহারকারীর সংখ্যা অনেক বেশি।ERDDAP™কিন্তু তাদের প্রচুর সম্পদ আছে এবং তারা প্রত্যেক ব্যবহারকারীর কাছ থেকে অনুরোধকে সীমিত করতে পারে। এটা বড় বড় আইটি কোম্পানির জন্য একটা কঠিন পরিস্থিতি (আর তারা ধনী হয়&#33;) কিন্তু তা নয়ERDDAP™ইনস্টলেশন। আবার, একমাত্র প্রতিরক্ষাERDDAP™কালো তালিকা ব্যবহারকারীর কাছে অনেক বড় অনুরোধ করা হয় যা অন্য ব্যবহারকারীদের প্রতি অন্যায়ভাবে আকর্ষণ করে।
         
    
তাই ব্যবহারকারীরা: একাধিক অতিরিক্ত অনুরোধ করবেন না অথবা আপনাকে কালো তালিকাবদ্ধ করা হবে&#33;
     

স্পষ্টতই, আপনার সার্ভার-এর অনেক শক্তি আছে কিনা তা জানা সবচেয়ে ভাল, অনেক স্মৃতি (যাতে আপনি অনেক মেমরি বরাদ্দ করতে পারেনERDDAP™তার চেয়েও বেশী প্রয়োজন) এবং উচ্চ ব্যান্ডউইথ ইন্টারনেট সংযোগ। এরপর, স্মৃতি খুব কমই আসে অথবা কখনো সীমা আরোপ করা হয় না, কিন্তু নেটওয়ার্কের ব্যান্ডউইডথ অনেক সাধারণ বিষয় হয়ে ওঠে । মূলত, যত বেশি অনুরোধ করা হয়েছে, যে কোন ব্যবহারকারীকে তার গতি কমে যাবে। যদি প্রত্যেক ব্যবহারকারী একটি মাত্র অনুরোধ করে তাহলে স্বাভাবিকভাবে তার অনুরোধের সংখ্যা কমে যাবে।
    
### ERDDAP™TRDD থেকে তথ্য প্রাপ্ত করা হচ্ছে{#erddap-getting-data-from-thredds} 
যদি তোমারERDDAP™আপনার সাইটে টিএইচআরডিএস থেকে এর কিছু তথ্য পাওয়া গেছে, কিছু সুবিধা আছে টিএইচআরডিএস ডাটা ফাইল অনুলিপি করার (অন্তত জনপ্রিয় তথ্যসেটের জন্য) অন্য RAID মধ্যেERDDAP™যে ব্যবহারের অধিকার আছেERDDAP™সরাসরি ফাইল থেকে তথ্য সংগ্রহ করা যাবে। চিহ্নিত সময়েERDআমরা এটা আমাদের সবচেয়ে জনপ্রিয় তথ্যের জন্য করি।

*   ERDDAP™তথ্য পুনরায় লোড করার জন্য সরাসরি তথ্য পেতে এবং টিএইচআরডিএস-এর জন্য অপেক্ষা করতে হবে না...
*   ERDDAP™এর সাথে সাথে নতুন ডাটা ফাইল যুক্ত করা যাবে। কাজেই তথ্য পরিবর্তন হতে পারে কিনা তা দেখার জন্যস্টার টিএইচআরডিকে প্রায়শঃই দেখা যাবে না। দেখুন&lt;প্রত্যেক NNillipips আপডেট করুন (/doc/server/server/data/config/data/dev-এ উপস্থিত সকল পাথ অনুসন্ধান করা হবে) . .
* লোড করা ২ RAIDS ও ২ সার্ভারের মধ্যে বিভক্ত করা হয়, দু'টি অনুরোধের মান ফাঁকাERDDAP™আর টিএইচআরডিএস।
* টিএইচআরডির কারণে সৃষ্ট শত্রুতা এড়িয়ে চলুন (ডিফল্টরূপে) মাপ নির্ধারণের সর্বোচ্চ মাপ।ERDDAP™কিন্তু সমস্যাটা এড়িয়ে চলার জন্য একটা সিস্টেমের দরকার ।
* আপনার কাছে ডাটার একটি ব্যাকআপ কপি আছে যা সবসময়ই ভালো।

যাই হোক, টিএইচআরডি আর কখনো দৌড়াবেন না।ERDDAP™একই টম্যাট. তাদেরকে আলাদা করে নাও, অথবা পৃথক সার্ভারে.

আমরা বুঝতে পেরেছি যে টিএইচআরডিরা এমন একটা রাজ্যে ঢুকে পড়েছে যেখানে শুধু ফাঁসির অনুরোধ থাকবে। যদি তোমারERDDAP™টিএইচআরডিএস থেকে তথ্য সংগ্রহ করা হচ্ছে... ...আর টিএইচআরডিএস এখন এই রাজ্যে,ERDDAP™সুরক্ষা আছে (এখানে বলা আছে যে টিএইচআরডিএস-ভিত্তিক ডাটাসেট পাওয়া যায়নি) কিন ্ ত এটি এড়িয়ে চলবে নেহাত দুশ ্ চরিত ্ র , --ERDDAP™কারণERDDAP™প্রতিবার সময়সীমা পুনরায় লোড করার চেষ্টা করলে টিএইচআরডিএস থেকে তথ্য পুনরায় লোড করার চেষ্টা করবে। কিছু দল (সহERD) সক্রিয়ভাবে এটি পুনরায় আরম্ভ করা পরিহার করুন (উদাহরণস্বরূপ, রাতের বেলায় একটা বেকারিতে) . .

### ধীরে সাড়া{#responding-slowly} 
*    **যদিERDDAP™ধীরে ধীরে সাড়া দিচ্ছে** অথবা যদি কিছু অনুরোধ ধীরে সাড়া দেয়,
ধীরতা যদি যুক্তিযুক্ত ও সাময়িক হয়, তা হলে আপনি হয়তো বুঝতে পারবেন (eg, স্ক্রিপ্ট অথবা স্ক্রিপ্টের জন্য অনেক অনুরোধের কারণেWMSব্যবহারকারী) না , যদি তোমরা ভুল কর , তবে তা হবে খুবই মন ্ দ ।[বন্ধ করে টম-কে বন্ধ করে পুনরারম্ভ করুনERDDAP™](#shut-down-and-restart). .
    
যদিERDDAP™এটা ঠিক করতে সাহায্য করে ।
আপনি একটি নির্দিষ্ট আরম্ভ করতে পারেন (উদাহরণ, একটি সুনির্দিষ্ট অনুরোধ URL।) অথবা অস্পষ্ট প্রাথমিক বিন্দু (জি,ERDDAP™ধীর) . .
তুমি হয়ত ব্যবহারকারী এর সাথে জড়িত (যেমন, ই.) বা না.
তোমার হয়তো অন্য সূত্র আছে, বা না.
এই সমস্ত পরিস্থিতি এবং সমস্যার সম্ভাব্য সম্ভাব্য সম্ভাব্য কারণগুলোর জন্য নীচে দেওয়া উপদেশগুলো সম্ভাব্য সমস্ত বিষয় নিয়ে সমাধান করার এবং ধীর প্রতিক্রিয়া দেখানোর সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত সমস্ত সমস্যার সমাধান করার চেষ্টা করে ।
    
    *    **মধ্যে উপস্থিত তথ্য অনুসন্ধান করুন[ERDDAPলগ ফাইল](#log)**   ( *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /লগ/log.tag) . .
        \\[বিরল সময়ে, সেখানে সূত্র আছে[টমকে লগ ফাইল](#tomcat-logs)  ( *নিক্তি* /লগ/ক্যাকিনিআউট।) . .\\]  
বার্তা সন্ধান করো
একটি থেকে অধিক সংখ্যক অনুরোধ আসছে (অথবা অল্প) ব্যবহারকারীদের এবং সম্ভবত আপনার ব্যবহৃত সার্ভারের মধ্যে অনেক রিসোর্সের ইঙ্গিত (মেমরি, CPU-র সময়, ডিস্ক ব্যবহারের সূচনা) . .
        
যদি সমস্যা হয় **একজন ব্যবহারকারী** আপনি প্রায় জানতে পারবেন ব্যবহারকারী কে ওয়েব সার্ভিসের মাধ্যমে[ https://whatismyipaddress.com/ip-lookup ](https://whatismyipaddress.com/ip-lookup)এটি ব্যবহারকারীর IP ঠিকানা সম্পর্কিত তথ্য প্রদান করে (আপনি যা পেতে পারেনERDDAP`%s'[লগ। gtx](#log)ফাইল) . .
        
        * ব্যবহারকারীর দ্বারা কর্মে এগিয়ে চলুন **বোট** আচরণ (লক্ষণীয় যে, একটি সার্চ ইঞ্জিন ভর্তি করার চেষ্টা করছেERDDAP™সম্ভাব্য মান অনুসারে ফর্ম) আপনার সার্ভার সঠিকরূপে উল্লিখিত হয়েছে কিনা পরীক্ষা করুন[রোবোট।](#robotstxt)ফাইল.
        * ব্যবহারকারীর দ্বারা কর্মে এগিয়ে চলুন **স্ক্রিপ্ট (আইসোবার) ** এতে অনেকগুলো অতিরিক্ত অনুরোধ করা হয়েছে, ব্যবহারকারী, আপনার বক্তব্য ব্যাখ্যা করুনERDDAP™সীমিত সামগ্রী রয়েছে (যেমন, মেমরি, CPU সময়, ডিস্ক ব্যবহারের সুবিধা উপলব্ধ করা হয়) আর তাদের জিজ্ঞেস করো যে তারা অন্য ব্যবহারকারীর প্রতি বিবেচনা দেখাবে আর শুধু অনুরোধ করবে। তুমি হয়তো এটাও বলতে পারো, যদি না তারা ফিরে না আসে, তাহলে কালো তালিকাগুলো কালো হয়ে যাবে।
        * ব্যবহারকারীর দ্বারা কর্মে এগিয়ে চলুন **স্ক্রিপ্ট** অনেক বেশি সময় ধরে অনুরোধ করার ফলে ব্যবহারকারীকে জিজ্ঞাসা করা হবে যে, ছোট একটি বিরতি দিয়ে ব্যবহারকারীদের বিবেচনা করা হবে। (২ সেকেন্ড?) অনুরোধের মধ্যে স্ক্রিপ্টের মধ্যে।
        *    **WMSক্লায়েন্টের সফ্টওয়্যার** ( গীত. একটি ক্লায়েন্ট প্রায়ই ৬টি স্বনির্বাচিত ছবি জিজ্ঞাসা করবে। ব্যবহারকারীর দ্বারা কর্মে এগিয়ে চলুনWMSক্লায়েন্ট বৈধ অনুরোধ তৈরি করা হচ্ছে, আপনি যা করতে পারেন:
            * বাদ দাও. (প্রস্তাবিত, তারা খুব দ্রুত চলতে থাকবে বলে) 
            * আপনার সার্ভার বন্ধ করুনWMS%s পরিসেবা সহযোগে পরিসেবাERDDAPফাইল প্রস্তুত করা যায়নি। (প্রস্তাবিত নয়) 
        * আবেদনকৃত অবস্থায় আছে কিনা **নির্বোধ, উন্মাদ, মাতাল অথবা বিদ্বেষপরায়ণ,** যদি আপনি সমস্যা সমাধান করতে না পারেন, সাময়িকভাবে সাময়িকভাবে এই ব্যবহারকারীর অাই. পি. ঠিকানা যোগ করতে পারেন অথবা বাতিল করুন&lt;আপনার মধ্যে কালোlist অনুরোধ করা হচ্ছেdatasets.xmlফাইল (/doc/server/gnome/sync_tream_tream_lists #listkhelp-options) . .
             
    *    **সমস্যাটা সমাধান করার চেষ্টা করুন, আপনার কম্পিউটার থেকে।**   
বের করুন সমস্যা যদি এক তথ্যসেট বা সমস্ত তথ্য সেট করা হয়, ব্যবহারকারীর অথবা সকল ব্যবহারকারীর জন্য বিশেষ অনুরোধের জন্য।
যদি তুমি সমস্যার সমাধান করতে পারো, সমস্যাকে সীমিত করার চেষ্টা করো।
যদি আপনি সমস্যার সমাধান না করেন, তাহলে সমস্যাটি ব্যবহারকারীর কম্পিউটার, ব্যবহারকারীর ইন্টারনেট সংযোগ অথবা আপনার প্রতিষ্ঠানের ইন্টারনেট সংযোগের সাথে যুক্ত থাকতে পারে।
         
    * যদি শুধু **একটি ডাটা সংকলন** ধীরে সাড়া দিচ্ছে (সম্ভবত এই সময়ের জন্য **একটির অনুরোধ** এক ব্যবহারকারী থেকে) সমস্যা হতে পারে:
        *   ERDDAPডাটা উৎস রূপে ব্যবহারযোগ্য তথ্য প্রাপ্ত করতে ব্যর্থ (বৈকল্পিক ডাটাবেস, ক্যাসান্ড্রা এবং দূরবর্তী ডাটা set) সম্ভবত সাময়িকভাবে সাময়িকভাবে অথবা ধীর গতিতে. উৎসের গতি পরীক্ষা করার প্রচেষ্টা করুনERDDAP. . ( হিতো.
        * বিশেষ অনুরোধ বা সাধারণ অনুরোধের সঙ্গে সম্পর্কযুক্ত সমস্যাটা কি জড়িত?
তথ্য প্রাপ্তির অনুরোধ করা বড় অংশ, সম্ভবত অনুরোধ ব্যর্থ হবে না । ব্যবহারকারী যদি বিশাল অনুরোধ করেন, তাহলে ব্যবহারকারীদেরকে অনুরোধ জানানো হবে যেন তারা দ্রুত এবং সফল সাড়া পেতে পারে।
            
এর মধ্যে প্রায় সব তথ্যই অন্য ধরনের অনুরোধের চেয়ে ভাল। উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, বিভিন্ন ফাইলে কোন তথ্য সংরক্ষণ করলে, অনেক সময় থেকে তথ্য পড়ার অনুরোধ করা হয় । যদি বর্তমান অনুরোধটি একটি কঠিন ধরনের অনুরোধ হয়, তা বিবেচনা করে এই অনুরোধের জন্য যে ডাটাসেট করা হবে তার একটি বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ করুন । অথবা কেবল সেই ব্যবহারকারীর ব্যাখ্যা করুন, যে - অনুরোধ করা হয়েছে তা কঠিন এবং সময় নষ্ট করা এবং তাদের ধৈর্য ধরার জন্য অনুরোধ করা হয়েছে ।
            
        * তথ্য ব্যাক- ট্রেস কনফিগার করা যায়নি । আপনি ডাটাসেটে পরিবর্তন করতে পারেনdatasets.xmlসাহায্য করার জন্য অংশERDDAP™তথ্যটা ভাল করে হ্যান্ডেল করো। যেমন,
            
            *   EDDGridNNc ফাইল উপাত্ত (c44/hff5) থেকে যে উপাত্ত পাওয়া যাবে তা সম্পূর্ণ ভৌগলিক সীমা অনুযায়ী তথ্য জানার জন্য ধীর গতির (যেমন, একটা পৃথিবীর মানচিত্র) কারণ পুরো ফাইল ডিকম্প্রেস করার অনুমতি দেওয়া হয়েছে। অসংকুচিত ফাইল একত্রিত করার জন্য সেগুলির মধ্যে উপস্থিত করা যেতে পারে, কিন্তু এরপর ডিস্কের স্থান প্রয়োজন হবে। এই ধরনের তথ্যগুলো নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে ধীর হয়ে পড়বে ।
            * কনফিগারেশন&lt;subsetVariables&gt; (/doc/server/server/data/config/data-s #essevins) ট্যাগের ব্যাপক প্রভাব আছে কিভাবে?ERDDAP™EDDT টেবিল ডাটাসেট করে।
            * আপনি আরো বৃদ্ধি করতে পারেন[EDDT টেবিলের গতি](/docs/server-admin/datasets#database-speed)ডাটাসেট.
            * একাধিক EDDT টেবিল উপাত্ত সয়্যাপ করা যাবে[তথ্য বিশিষ্ট ডিস্কের মধ্যে কপি কর্মের প্রতিলিপি সংরক্ষণ করুনNetCDFPodyn file সাব-স্ক্রাইব করুন](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromfiles)কোনERDDAP™খুব তাড়াতাড়ি পড়তে পারে।
            
যদি আপনি একটি নির্দিষ্ট তথ্য উত্‍পন্ন করতে চান, তাহলে সমস্যার বর্ণনা এবং ডাটাসেট এর অংশ একটি বর্ণনা অন্তর্ভুক্ত করুনdatasets.xmlএবং আমাদের[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .
             
    * যদি **সবকিছু** এর মধ্যেERDDAP™এবং **সর্বদা** ধীরে, সমস্যা হতে পারে:
        * চলমান কম্পিউটারERDDAP™হয়তো পর্যাপ্ত মেমরি অথবা প্রক্রিয়াকরণের ক্ষমতা নেই । পালাই ভালোERDDAP™আধুনিক, মাল্টি-কোরে সার্ভারে। ভারী ব্যবহার করার জন্য, সার্ভার একটি ৬৪-বিট অপারেটিং সিস্টেম এবং ৮ গিগাবাইট ব্যবহার করা উচিত অথবা মেমরির চেয়েও বেশি।
        * চলমান কম্পিউটারERDDAP™অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনও চলছে যা অনেক সিস্টেমের রিসোর্স ব্যবহার করা হচ্ছে। যদি তাই হয়, তাহলে আপনি আপনার জন্য একটি নিবেদিত সার্ভার পাবেনERDDAP? উদাহরণস্বরূপ (এটা অনুমতি না) আপনি ম্যাক মিনিস্টার সার্ভার পেতে পারেন ৮ জিবি১ মিলিয়নের জন্য মেমরির ৮ গিগাবাইট সঙ্গে।
             
    * যদি **সবকিছু** এর মধ্যেERDDAP™এবং **সাময়িকভাবে** ধীরে, প্রদর্শন বন্ধ করুনERDDAP`%s'[ **/erddap/status.htmlপৃষ্ঠার ID** ](#status-page)ব্রাউজারের মধ্যে।
        * এটা কিERDDAP™অবস্থা লোড করতে ব্যর্থ?
যদি তাই হয়,[পুনরারম্ভERDDAP™](#shut-down-and-restart). .
        * কি হয়েছেERDDAP™স্ট্যাটাস লোড করার সময় লোড করা হবে (উদাহরণ, &gt; ৫ সেকেন্ড) ?
এটা একটা সাইন যেটা সবকিছুতেই লেখা আছেERDDAP™ধীরে চলছে, কিন্তু সমস্যা নেই।ERDDAP™হয়তো সত্যিই ব্যস্ত।
        * "সপেনশনের সময় ব্যর্থ" (অবশেষে গুরুত্বপূর্ণ লোড করা হবেComment) "নতুন = বড় নাম্বার?
এটা নির্দেশ করে যে সম্প্রতি অনেক অনুরোধ এসেছে। ( ১ করি. ব্যর্থতার সময় প্রায়ই বড় (উদাহরণ, ২১,০০০ মিটার) '%s'
তার মানে সেখানে (তাই নাকি?) অনেক সক্রিয় থ্রেড।
তাতে অনেক সম্পদ ছিল । (স্মৃতি, খোলা, খোলা সকেটের মত,) '%s'
যেটা ভালো না।
        * "সংগঠিত সময়" (অবশেষে গুরুত্বপূর্ণ লোড করা হবেComment) "নতুন = বড় নাম্বার?
এটা নির্দেশ করে যে সম্প্রতি অনেক সফল অনুরোধ করা হয়েছে। এটা কোন সমস্যা না। তার মানে তুমিERDDAP™ভারি ব্যবহার হচ্ছে।
        * "প্রশ্ন-প্রচণ্ড" এর সংখ্যা কি এক আদর্শ মূল্য?
এটা প্রায়ই গুরুতর সমস্যা কারণ হবেERDDAP™আস্তে আস্তে আস্তে বন্ধ হয়ে যাবে। যদি এটা ঘন্টার পর ঘন্টা ধরে চলতে থাকে, আপনি হয়তো সক্রিয়ভাবে সরব হতে পারেন[পুনরারম্ভERDDAP™](#shut-down-and-restart). .
        * "গণস সারসংক্ষেপ" তালিকার নিচের অংশে, সর্বশেষ ব্যবহৃত মেমরি: বর্তমানে উচ্চ মান ব্যবহার করা হয়?
এটা হয়তো উচ্চ ব্যবহারকে নির্দেশ করে, অথবা এটা হয়তো সমস্যার লক্ষণ হতে পারে ।
        * তাদের কাজের তালিকা দেখো. তাদের অস্বাভাবিক কোন সংখ্যা কি অস্বাভাবিক কিছু করছে?
             
    * হল **আপনার প্রতিষ্ঠানের ইন্টারনেট সংযোগ** বর্তমানে ধীর গতিতে?
"internet গতি পরীক্ষার জন্য ইন্টারনেট অনুসন্ধান করুন" বাটনটি ক্লিক করুন এবং মুক্ত অনলাইন পরীক্ষার একটি ব্যবহার করুন[ https://www.speakeasy.net/speedtest/ ](https://www.speakeasy.net/speedtest/). . যদি আপনার প্রতিষ্ঠানের ইন্টারনেট সংযোগ ধীর হয়, তাহলে সংযোগের মধ্যে সংযোগERDDAP™দূরবর্তী ডাটা উৎস, ধীর ও সংযোগের মধ্যে সংযোগERDDAP™আর ব্যবহারকারী ধীরে ধীরে চলবে। মাঝে মাঝে অপ্রয়োজনীয় ইন্টারনেট ব্যবহার বন্ধ করে আপনি এটা সমাধান করতে পারেন (যেমন, লোকজন ভিডিও বা ভিডিও কনফারেন্সের মাধ্যমে ভিডিও দেখছে) . .
         
    * হল **ব্যবহারকারীর ইন্টারনেট সংযোগ** বর্তমানে ধীর গতিতে?
"internet গতি পরীক্ষার" জন্য ইন্টারনেট অনুসন্ধান করুন এবং মুক্ত অনলাইন পরীক্ষার একটি ব্যবহার করুন[ https://www.speakeasy.net/speedtest/ ](https://www.speakeasy.net/speedtest/). . ব্যবহারকারীর ইন্টারনেট সংযোগ ধীর হয়ে গেলে, এটি ধীর গতির হয়ে যাবেERDDAP. . মাঝে মাঝে তারা তাদের প্রতিষ্ঠানের অপ্রয়োজনীয় ইন্টারনেট ব্যবহার বন্ধ করে এটি সমাধান করতে পারে (যেমন, লোকজন ভিডিও বা ভিডিও কনফারেন্সের মাধ্যমে ভিডিও দেখছে) . .
         
    *    **আটকে গেছে?**   
আমাদের দেখতে[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .

### বন্ধ করে কম্পিউটার বন্ধ করুন{#shut-down-and-restart} 
*    **কিভাবে বন্ধ এবং টম্যাট এবং পুনরায় চালু করাERDDAP™**   
টমকে বন্ধ করে আবার চালু করতে হবে নাERDDAPযদিERDDAP™সাময়িকভাবে ধীর, ধীরে ধীরে কিছু জানা কারণে (স্ক্রিপ্ট অথবা স্ক্রিপ্টের অনেক অনুরোধের মতWMSব্যবহারকারী) হয় অথবা পরিবর্তন করাdatasets.xmlফাইল.
    
তোমার বন্ধ করে টমকে আবার চালু করতে হবেERDDAP™যদি আপনি সেট ফাইল সেটআপে প্রয়োগ করতে চান, অথবা.xml.xml, বা.ERDDAP™ঠান্ডা হয়ে গেছে, থামো, ধরো... চরম পরিস্থিতিতে,Javaএক বা দুই মিনিটের জন্য জমে থাকতে পারে যখন এটা সম্পূর্ণ আবর্জনা সংগ্রহ করে কিন্তু তারপর ফিরে আসে। তাই এক মিনিট অপেক্ষা করা ভালো যদি দেখিJava/ERDDAP™এটা সত্যিই জমে যাওয়া অথবা আবর্জনা সংগ্রহ করা মাত্র। (আবর্জনা সংগ্রহ যদি সাধারণ সমস্যা হয়,[টম্যাট- এর আরো মেমরি বরাদ্দ করা হবে](/docs/server-admin/deploy-install#memory). .) 
    
আমি টমকে ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ম্যানেজার ব্যবহার করে টমকে বন্ধ করতে সুপারিশ করছি না। যদি আপনি সম্পূর্ণভাবে বন্ধ না করেন এবং ট্যামক্যাট শুরু করতে না পারেন, তা হলে শীঘ্রই আপনি পারমাজেনের স্মৃতি ভুলে যাবেন।
    
satt বন্ধ এবং পুনরায় আরম্ভ করতেERDDAP:
    
    * যদি আপনি Linux বা Mac ব্যবহার করেন:
         (যদি আপনি টমকে চালানোর জন্য একটি বিশেষ ব্যবহারকারী তৈরি করেন, উদাহরণস্বরূপ, mmlt.)   
         
        1. ব্যবহার করা হবে *নিক্তি* /bin
             
        2. ps -ফ ব্যবহার করা হবে|standouth/itecat-র প্রক্রিয়া খুঁজতে চেষ্টা করুন ID (আশা করা যায়, একটি প্রক্রিয়া তালিকাবদ্ধ করা হবে) যেগুলোকে আমরা ডাকবো *পদাশ্রিত নির্দেশক* নিচে.
             
        3. যদিERDDAP™হিমায়িত/হং/ লক করা হয়েছে, হত্যা-৩ ব্যবহার করা হচ্ছে *পদাশ্রিত নির্দেশক* বলতেJava  (কর্ম সঞ্চালিত হচ্ছে) টমটা্যাট লগ ফাইলে একটি থ্রেড ডাম্প করার জন্য: *নিক্তি* /লগ/ক্যাকিনাস্কি. .. আপনি আবার চালু করার পর, আপনি সমস্যা সমাধান তথ্য খুঁজে বের করার চেষ্টা করতে পারেন (আর তার উপরে যা-কিছু আছে সে-সন ্ বন ্ ধে তা নিক ্ ষেপ করবে ।) এর মধ্যে *নিক্তি* /log/camand.output এবং এই বিষয়ের প্রাসঙ্গিক অংশ পড়ে।[ERDDAP™লগের আর্কাইভ](#log). . যদি আপনি চান, আপনি সেই তথ্য পাবেন এবং আমাদের দেখতে পাবেন[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .
             
        4. ..&#33; শ
             
        5. ps -ফ ব্যবহার করা হবে|টরেন্টো/টম্যাট-এর প্রক্রিয়া তালিকা না হওয়া পর্যন্ত বার বার অনুরোধ করা হয়।
            
মাঝে মাঝে, টরেন্ট/টমক্যাট প্রক্রিয়া সম্পূর্ণভাবে বন্ধ করার জন্য দুই মিনিটেরও বেশি সময় লাগবে। কারণ হলো:ERDDAP™একটি বার্তাকে এর ব্যাক-আপে বার্তা পাঠানো হয়েছে যাতে সেগুলো বন্ধ করতে পারে, কিন্তু কখনো কখনো এর ফলে ভালো কোন স্থানে যাওয়ার জন্য এই থ্রেড অনেক সময় লাগে।
            
        6. এক মিনিট বা তারও পরে, গেসটায়ার/টম্যাট নিজে থেমে যায়নি, আপনি ব্যবহার করতে পারেন
খুন -৯ *পদাশ্রিত নির্দেশক*   
এখনই বন্ধ করতে জাভান/টমক্যাট প্রক্রিয়াকে বাধ্য করুন। যদি সম্ভব হয়, তাহলে এটা কেবল শেষ আশ্রয় হিসাবে ব্যবহার করুন । -৯ টা অনেক শক্তিশালী, কিন্তু এটা বিভিন্ন সমস্যা সৃষ্টি করতে পারে।
             
        7. পুনরায় আরম্ভ করতে হবেERDDAP™; ব্যবহার .. start.
             
        8. প্রদর্শনERDDAP™পুনরায় আরম্ভের জন্য ব্রাউজারের মধ্যে পুনরারম্ভ করুন। (মাঝে মাঝে, ৩০ সেকেন্ড অপেক্ষা করতে হবে এবং লোড করতে চেষ্টা করুনERDDAP™সফল হতে আপনার ব্রাউজারে আবার যোগ করুন।)   
             
    * যদি আপনি উইন্ডো ব্যবহার করেন:
         
        1. ব্যবহার করা হবে *নিক্তি* /bin
             
        2. ব্যবহারshutdown.bat  
             
        3. আপনি হয়তো উইন্ডোজ ওয়ার্ক ব্যবস্থাপক ব্যবহার করতে পারেন (Ctrl+Alt-র মাধ্যমে বিশেষ ব্যবহারের ক্ষমতা উপলব্ধ করা হয়) যে এটা নিশ্চিত করতে হবেJava//ট্টাক্যাটERDDAP™প্রসেস/অ্যাপ্লিকেশন সমাপ্ত হয়েছে ।
মাঝে মাঝে প্রসেস/applications বন্ধ করার জন্য দুই মিনিট সময় লাগবে। কারণ হলো:ERDDAP™একটি বার্তাকে এর ব্যাক-আপে বার্তা পাঠানো হয়েছে যাতে সেগুলো বন্ধ করতে পারে, কিন্তু কখনো কখনো এর ফলে ভালো কোন স্থানে যাওয়ার জন্য এই থ্রেড অনেক সময় লাগে।
             
        4. পুনরায় আরম্ভ করতে হবেERDDAP™- ব্যবহার শুরু করো.
             
        5. প্রদর্শনERDDAP™পুনরায় আরম্ভের জন্য ব্রাউজারের মধ্যে পুনরারম্ভ করুন। (মাঝে মাঝে, ৩০ সেকেন্ড অপেক্ষা করতে হবে এবং লোড করতে চেষ্টা করুনERDDAP™সফল হতে আপনার ব্রাউজারে আবার যোগ করুন।)   
             
### আই- ও স্লেভ{#frequent-crashes-or-freezes} 
যদিERDDAP™ধীরে ধীরে, দুর্ঘটনা বা ঠান্ডা হয়ে যায়, কিছু একটা ভুল হয়ে যায়। চিহ্নিত স্থানে চলুন[ERDDAPলগ ফাইল](#log)কারণ বের করার চেষ্টা করো। যদি আপনি না পারেন, দয়া করে বিস্তারিত এবং আমাদের দেখতে পারেন[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .

সবচেয়ে সাধারণ সমস্যা হলো একজন জটিল ব্যবহারকারী যিনি একবার বেশ কয়েকবার বেশ কয়েকটি স্ক্রিপ্ট চালাচ্ছেন আর কেউ কেউ অনেক অবৈধ অনুরোধ করছেন। যদি এমনটা হয়, তাহলে আপনার কালো তালিকা ব্যবহারকারীর হয়ে যাবে। যখন একজন কালোলিস্ট ব্যবহারকারী একটি অনুরোধ করে, তখন আপনার সমস্যা সমাধান করতে ভুল উত্তর দেয়। তারপর, আপনি তাদেরকে একবারে একটা স্ক্রিপ্ট চালাতে এবং তাদের স্ক্রিপ্টে সমস্যা সমাধানের জন্য উৎসাহিত করতে পারেন। (উদাহরণ, দূরবর্তী তথ্য থেকে একটি ডাটা অনুরোধ করা হচ্ছে যা টাইম- আউট হওয়ার পূর্বে সাড়া দিতে পারে না) . . দেখুন&lt;আপনার মধ্যে কালোlist অনুরোধ করা হচ্ছেdatasets.xmlফাইল (/doc/server/gnome/sync_tream_tream_lists #listkhelp-options) . .

চরম পরিস্থিতিতে,Javaএক বা দুই মিনিটের জন্য জমে থাকতে পারে যখন এটা সম্পূর্ণ আবর্জনা সংগ্রহ করে কিন্তু তারপর ফিরে আসে। তাই এক মিনিট অপেক্ষা করা ভালো যদি দেখিJava/ERDDAP™এটা সত্যিই জমে যাওয়া অথবা আবর্জনা সংগ্রহ করা মাত্র। (আবর্জনা সংগ্রহ যদি সাধারণ সমস্যা হয়,[টম্যাট- এর আরো মেমরি বরাদ্দ করা হবে](/docs/server-admin/deploy-install#memory). .) 

যদিERDDAP™ধীর হয়ে গেলে ধীরে ধীরে থেমে যাবে বা থেমে গেলে সমস্যা কোন সমস্যা ব্যবহারকারী বা দীর্ঘ আবর্জনা সংগ্রহ নয়, আপনি সাধারণত সমস্যা সমাধান করতে পারেন[পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP™](#shut-down-and-restart). . আমার অভিজ্ঞতা হচ্ছেERDDAP™পুনরায় আরম্ভ না করে কয়েক মাস পালাতে পারে।
     

### মনিটর{#monitor} 
আপনি মনিটর করতে পারেনERDDAPতাকিয়ে অবস্থা[/erddap/status.htmlপৃষ্ঠার ID](#status-page)- তবে উপরের সেকশনে পরিসংখ্যানও নেই। যদিERDDAP™আস্তে আস্তে আস্তে থেমে যাবে বা থেমে যাবে আর সমস্যা খুব বেশী ভারী ব্যবহার নয়, তুমি সাধারণত সমস্যাটা সমাধান করতে পারবে[পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP™](#shut-down-and-restart). . ইনস্টিটিউটেশনের মাধ্যমে প্রোমেথিয়েস/রিট্রিক্সের মাধ্যমে পাওয়া যায়।

আমার অভিজ্ঞতা হচ্ছেERDDAP™পুনরায় আরম্ভ না করে কয়েক মাস পালাতে পারে। পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করে পুনরায় আরম্ভ করা আবশ্যকERDDAPইনস্টল করার যোগ্য বৈশিষ্ট্য.xml অথবা ইনস্টল করা হলে, নতুন সংস্করণ ইনস্টল করা আবশ্যকERDDAP™'%s'Java; টম্যাট, অথবা অপারেটিং সিস্টেম. পুনরারম্ভ করা আবশ্যকERDDAP™( ১ করি. চিহ্নিত স্থানে চলুন[ERDDAPলগ ফাইল](#log)কারণ বের করার চেষ্টা করো। যদি আপনি না পারেন, দয়া করে বিস্তারিত এবং আমাদের দেখতে পারেন[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). . অস্থায়ী সমাধান হিসেবে, আপনি হয়ত ব্যবহার করার চেষ্টা করতে পারেন[মনিট](https://mmonit.com/monit/)নিরীক্ষণের জন্য চিহ্নিত অ্যাপ্লিকেশনERDDAP™প্রয়োজন হলে এটি পুনরায় চালু করুন। অথবা, পুনরায় আরম্ভ করার জন্য আপনি একটি ছোট কাজ করতে পারেনERDDAP™  (আকর্ষণীয়) সময় মত. অটোমেট মনিটরিং এবং পুনরায় চালু করতে স্ক্রিপ্ট লেখার জন্য এটা একটু চ্যালেঞ্জ হতে পারেERDDAP. . কিছু পরামর্শ যা সাহায্য করতে পারে:

* পরীক্ষা করে দেখতে পারেন যে টম্যাট প্রক্রিয়া এখনও চলছে কিনা spteper ব্যবহার করে আপনি তা সহজ করে দেখতে পারেন:
পিঁ *নিক্তি ব্যবহারকারী*  |শার্প - শানবে
প্রক্রিয়া স্থগিত থাকলে, প্রসেস বন্ধ করা হলে আউটপুটের অবস্থান স্বয়ংক্রিয়ভাবে মুক্ত করা হবে।
     
* যদি আপনি Gowk সঙ্গে ভাল হন, আপনি প্রসেস থেকেই প্রক্রিয়া বের করতে পারেন
পিঁ *নিক্তি ব্যবহারকারী*  |স্ক্রিপ্টের অন্যান্য লাইনে এই প্রক্রিয়া ব্যবহার করুন।
     

যদি আপনি মনিট বা একটি ছোট কাজ সেট করেন, তাহলে এটা মহান হবে যদি আপনি বিস্তারিত শেয়ার করতে পারেন, তাহলে অন্যরা আমাদের সুবিধা পাবেন[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support)যেখানে আপনি শেয়ার করতে পারেন.

#### পারমাজেন{#permgen} 
যদি আপনি টম্যাট ব্যবস্থাপক ব্যবহার করেন পুনরায় লোড করার জন্য (বন্ধ অথবা আরম্ভ করুন)  ERDDAP™'%s'ERDDAP™হয়ত শুরু করতে না পারে এবং টরেন্ট ফেলে দিতে না পারে। এমজেন। সমাধানটি সমাধান করা (নাকি প্রতিবার?)  [বন্ধ করে daemon পুনরায় আরম্ভ করেERDDAP™](#shut-down-and-restart)পুনরায় লোড না করা বরংERDDAP. .
\\[আপডেট: এই সমস্যা দুর করা হয়েছে বা ঠিক করা হয়েছেERDDAP™সংস্করণ ১.২৪।\\]  
     
#### লগ{#log} 
*    **[লগ। gtx](#log)**   
যদিERDDAP™চালু করা হয় না বা আশা করা হয় না, সমস্যা এবং ডায়গন্য বার্তা দেখা খুবই কার্যকরERDDAP™লগ ফাইল।
    * এই ফাইলটি হল লগ ফাইল *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /লগ/log.tag
         ( *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* চিহ্নিত স্থানে উল্লিখিত হয়েছে[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) . . কোন লগ না থাকলে. টেক্সট ফাইল অথবা লগ। পুনরায় আরম্ভের পরে টেক্সট ফাইল আপডেট করা হয়নিERDDAP™♪ দেখো ♪[টমটাক্ট লগ ফাইল](#tomcat-logs)কোন ত্রুটির বার্তা আছে কিনা তা জানার জন্য।
    * লগ ফাইলের টাইপ:
        * যখন কিছু একটা ভুল হয়ে যায় তখন "সন্ত্রাস" শব্দটি ব্যবহার করা হয়। যদিও কোন ত্রুটি পাওয়াটা বিরক্তিকর, কিন্তু সমস্যাটির সঙ্গে মোকাবিলা করার জন্য আপনার ভুল শক্তি রয়েছে । আমাদের চিন্তা হচ্ছে, ভুল করাই ভাল,ERDDAP™হাবল, যেভাবে তুমি চাওনি.
        * যখন কোন কিছু ভুল হয়ে যায় তখন "সতর্কতা" শব্দটি ব্যবহার করা হয়, কিন্তু এই পদ্ধতি সম্পন্ন করা সম্ভব। এগুলো খুব বিরল।
        * যে কোন কিছু শুধু তথ্যবহুল বার্তা। আপনি কত পরিমাণ তথ্য নিয়ন্ত্রণ করতে পারেন [ঈশ্বরের]&lt;লগ- ইন ব্যবস্থা (/doc/server/server/data/config/data-server)  datasets.xml. .
        * ডাটাসেট পুনরায় লোড এবং ব্যবহারকারীদের দ্বারা যে সমস্ত প্রতিক্রিয়া গ্রহণ করা হবে &gt; &gt; ১০ সেকেন্ড পরে প্রদর্শন করা হবে (সাফল্যের সাথে অথবা বিফল হয়েছে) চিহ্নিত ব্যক্তিদের সাথে সুসংগত করা হবে (&gt;১০&#33;) ". সুতরাং, আপনি লগ ফাইল সন্ধান করতে পারবেন । এই শব্দসমষ্টির জন্য তথ্য ধারণ করে যে gtsets থেকে ধীর গতির অথবা অনুরোধ যে অনুরোধ করা হয়েছিল তার সংখ্যা যে ধীর গতিতে সম্পন্ন করা হয়েছিল । লগ- ইন থেকে সংশ্লিষ্ট ফাইলটি দেখতে পারবেন । কনফিগারেশন ফাইলে কোন সমস্যা দেখা দিলে অথবা ব্যবহারকারীর অনুরোধটি ছিল ও তারপর আবার তা থেকে কারা ছিল । এই ধীর তথ্য লোড করা হলে এবং ব্যবহারকারীদের দ্বারা কখনো উপর কর আরোপ করার অনুরোধ জানানো হয়ERDDAP. . তাই, এই অনুরোধ সম্বন্ধে আরও জানা আপনাকে সমস্যাগুলোকে শনাক্ত করতে ও সমাধান করতে সাহায্য করতে পারে ।
    * ড্রাইভের মধ্যে উপস্থিত লগ ফাইলের মধ্যে লগ ফাইল লেখা হয়েছে। এ তো বড়ই অসংগত বন ্ টন &#33;ERDDAP™লগ- ফাইলে লেখা তথ্য লেখার জন্য অপেক্ষা করা হবে না । এই সমস্যা হচ্ছে যে লগটি সর্বদা আংশিক বার্তার মাধ্যমে শেষ হবে, যা পরবর্তী অংশ লেখার আগ পর্যন্ত সমাপ্ত হবে না। আপনি এটা তৈরি করতে পারেন (ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং) আপনার প্রদর্শন প্রক্রিয়াERDDAPওয়েব পেজের অবস্থা https://*your.domain.org*/erddap/status.html   (অথবাhttp://যদিhttpsসক্রিয় নয়) . .
    * লগ ফাইল খোলার সময়, ২০ মেগাবাইট ফাইল
ফাইলটি নাম পরিবর্তিত। tx, পূর্ববর্তী এবং একটি নতুন লগ ফাইল তৈরি করা হয়েছে। লগ ফাইল সংরক্ষণ করা সম্ভব হয়নি।
        
.xml ফাইলে লগ-ইনের জন্য ভিন্ন সর্বোচ্চ মান নির্ধারণ করতে পারেন। সর্বনিম্ন মান ১ (মেগাবাইট) . . সর্বোচ্চ অনুমোদিত অনুমোদন (মেগাবাইট) . . ডিফল্ট ২০ (মেগাবাইট) . . উদাহরণস্বরূপ:
```
        <logMaxSizeMB>20</logMaxSizeMB>
```

    * আবার শুরু করলেERDDAP™'%s'
        ERDDAP™লগ-আউট করে পুনরায় লগ-ইন করতে হবে। টি. এম. এল. - তে টাইম স্ট্যাম্প সমেত ফাইল. পুনরারম্ভের পূর্বে যদি কোন সমস্যা দেখা দেয়, তাহলে এই আর্কাইভের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত তথ্য বিশ্লেষণ করার জন্য এই আর্কাইভের ফাইল বিশ্লেষণ করা প্রয়োজন হবে। "%s" ফাইল মুছে ফেলা হলে তা পুনরায় নির্মাণ করা সম্ভব হবে না।
         
##### লগিং লগ। gtx{#parsing-logtxt} 
ERDDAPলগ. %s-র জন্য অত্যন্ত সাধারণ ফাইল (যদিও আপনি হয়তো নিয়মিত অভিব্যক্তি তৈরি করতে পারেন, যা আকাঙ্ক্ষিত তথ্য বের করতে পারে) . . এটা মানুষকে বুঝতে সাহায্য করার জন্য তৈরি করা হয়েছে, যখন কোনো ভুল হচ্ছে । বাগ-রিপোর্ট জমা দিলে সমস্যা হবেERDDAP™সম্ভব হলে, সম্ভব হলে লগ থেকে সকল তথ্য মুছে ফেলা হবে। হার্ড- টেক্সট ফাইলে প্রয়োগ করার অনুরোধ জানানো হবে।

যোগ্যতার কারনে,ERDDAP™লগ করার জন্য শুধু তথ্যই লেখা হয়। অনেক তথ্য সংগ্রহ করার পর টেক্সট টেক্সট. তো লগ-আউট করলে ত্রুটির পরে টেক্সট সংক্রান্ত কোনো তথ্য উপস্থিত না থাকলে, সম্ভবত লগ- ইন করা সম্ভব হবে না । লগ-আউট থেকে পর্যাপ্ত তথ্য প্রাপ্ত করার জন্য আপনার লগ-আউট করুন।ERDDAP`%s'[সি. পি. এল. পৃষ্ঠা.](#status-page). . কখনERDDAP™অনুরোধ করা প্রসেসে, লগ- ইন করার জন্য অপেক্ষারত সকল তথ্য মুছে ফেলা হবে ।

উল্লিখিত সময় অবধিERDDAP™ব্যবহার পদ্ধতি, দয়া করে ব্যবহার করুন[স্কেপ এবং/অথবা টমcat ফাইল](#tomcat-logs)এর পরিবর্তেERDDAP. টেক্সট. নোট যেERDDAP`%s'[সি. পি. এল. পৃষ্ঠা.](#status-page)  (কিছু) এবং[দৈনিক রিপোর্ট](#daily-report)  (আরও) তোমার সংখ্যা অনেক বেশি।
    
### টমcat লগ{#tomcat-logs} 
যদিERDDAP™আরম্ভকালে সমস্যা দেখা দিয়েছেERDDAPপ্রারম্ভে, টম্যাট- এর লগ ফাইলে ত্রুটিসূচক বার্তা দেখা যাবে ( *নিক্তি* /লগ/ক্যাকিনি। *আজ* অথবা. *নিক্তি* /লগ/ক্যাকিনিআউট।) না না[ERDDAPলগ ফাইল](#log). .

ব্যবহার সংক্রান্ত পরিসংখ্যান: অধিকাংশ লোক একটি লগ ফাইল থেকে সংগৃহীত তথ্য জানতে চায় (উদাহরণ, ব্যবহার সংক্রান্ত পরিসংখ্যান) অনুগ্রহ করে Apac এবং/অথবা motto লগ ফাইল ব্যবহার করুন । তারা চমৎকার ভাবে এই ধরনের তথ্য প্রদর্শন করে এবং তাদের মধ্যে রয়েছে। উদাহরণ স্বরূপ, তাদের বিশ্লেষণ করার জন্য অসংখ্য হাতিয়ার আছে[AWt-ওট](https://www.awstats.org)'%s'[এলস্টিক অনুসন্ধান](https://www.elastic.co/products/kibana)এবং[জিটার](https://jmeter.apache.org)কিন্তু ওয়েব অনুসন্ধান করুন আপনার জন্য সঠিক টুল খুঁজে.

উল্লেখ্য, শুধুমাত্র স্থানীয় ঠিকানা রূপে চিহ্নিত করা ব্যবহারকারী দ্বারা সনাক্ত করার উদ্দেশ্যে লগ-ইন। একটি প্রদত্ত IP ঠিকানা, যেমন.[MyIIP ঠিকানা](https://whatismyipaddress.com/ip-lookup)কিন্তু সাধারণত আপনি ব্যবহারকারীর নাম খুঁজে পাবেন না।

আর, কারন[DHCP](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_Host_Configuration_Protocol)ভিন্ন সময়ে, ব্যবহারকারীর IP ঠিকানা হয়তো ভিন্ন সময়ে ভিন্ন ধরনের হতে পারে অথবা ভিন্ন ধরনের IP ঠিকানা উপস্থিত থাকতে পারে।

বিকল্প ভাবে, আপনি কিছু ব্যবহার করতে পারেন[গুগল এনালাইসিসName](https://analytics.google.com/analytics/web/provision/?authuser=0#/provision). . কিন্তু সাবধান: গুগল এনাইটিকসের মতো বহিস্থিত পরিষেবাগুলো যখন ব্যবহার করা হয়, তখন আপনি গুগল আপনার সাইটে তাদের কার্যক্রম সম্পূর্ণভাবে দেখতে পাবেন। (এবং অন্যরা?) চিরকালের জন্য রাখতে পারেন এবং যেকোন উদ্দেশ্যে ব্যবহার করতে পারেন (হয়তো না, কিন্তু সম্ভবত অনুশীলনে) . . আপনার ব্যবহারকারীরা এই বিষয়ে কোন সম্মতি প্রদান করেনি এবং সম্ভবত তারা জানে না যে তারা আপনার ওয়েবসাইটে চিহ্নিত হবে, যেমনটা সম্ভবত তারা জানে না যে প্রায় সকল ওয়েব সাইটে তাদের অনুসরণ করা হচ্ছে। এখন, অনেক ব্যবহারকারী বেশ উদ্বিগ্ন যে ওয়েবের ব্যাপারে তারা যা করে তা এই বড় কোম্পানির উপর নজর রাখছে। (গুগল, ফেসবুক, ইত্যাদি।) এবং সরকার, এবং এই কনফিউশনকে তাদের জীবনে যুক্ত করেছে। (বইয়ের মতোই, ১৯৮৪ সালে) . . এর ফলে অনেক ব্যবহারকারী এই ফরম্যাট ইনস্টল করতে বাধ্য হয়েছেন[গোপনীয়তা যাচাইকারী](https://www.eff.org/privacybadger/faq)বিকল্প ব্রাউজার রূপে অনুসরণ করার জন্য চিহ্নিত অনুসরণ করা হবে, বিকল্প ব্রাউজারের মত[টর ব্রাউজার](https://www.torproject.org/)  (প্রচলিত ব্রাউজারের মধ্যে লগ-ইন বন্ধ অথবা বন্ধ করুন) এবং বিকল্প সার্চ ইঞ্জিন যেমন ব্যবহার[নিচে যা](https://duckduckgo.com/). . যদি আপনি গুগল এনাটিকস এর মতো একটি সার্ভিস ব্যবহার করেন, তাহলে দয়া করে অন্তত ডকুমেন্টটি ব্যবহার করুন এবং এর ফলাফল পাল্টে ফেলুন।&lt;স্ট্যান্ডার্ড ParibibiPoli ট্যাগেERDDAP`%s'
\\[নিক্তি\\]/works/bin/ WINF/DVD-র মাধ্যমে উপলব্ধ সাব-সিস্টেম/ সাব- ক্লাসগুলি মুছে ফেলা হবে।
    
### ই-মেইল লগ{#e-mail-log} 
*    **ই-মেইল লগ-ইর-MM-Dট**   
    ERDDAP™সব সময় বর্তমান ই-মেইল ঠিকানায় পাঠানো ই-মেইল করে OYE-MM-D এ লগ ফাইল করুন *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /লগ ( *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* চিহ্নিত স্থানে উল্লিখিত হয়েছে[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) . .
    * সার্ভারের মধ্যে কোনো বার্তা প্রেরণ না করা হলে, ই-মেইল ঠিকানা প্রদর্শন করে না অথবা কনফিগার করা হলেERDDAP™আপনার পাঠানো ইমেইল বার্তা পাঠান, অথবা আপনি যদি আগ্রহী না হন, তাহলে এই ফাইলটি একটি সুবিধাজনক ধরনের ইমেইল বার্তা পাঠান।
    * কোনো প্রয়োজন না হলে, পূর্ববর্তী ই-মেইল ঠিকানা মুছে ফেলা যাবে।
         
### দৈনিক রিপোর্ট{#daily-report} 
ডেইলীর রিপোর্ট আপনার সব তথ্য থেকে দরকারERDDAP`%s'[/erddap/status.htmlপৃষ্ঠার ID](#status-page)এবং আরো অনেক কিছু।
    * এটি আপনার সম্পূর্ণ সারসংক্ষেপ।ERDDAPঅবস্থা।
    * অন্যান্য পরিসংখ্যানের মধ্যে এর মধ্যে রয়েছে তথ্যগত কিছু তালিকা, যা তারা লোড করেনি এবং এর ব্যতিক্রম যা তারা তৈরি করেছে।
    * শুরু থেকেই এটা বানানো হয়ERDDAP™  (শুধু পরেERDDAP™তথ্য লোড করার প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে) আর সকাল ৭ টা থেকে স্থানীয় সময় আসে।
    * যখন এটা নির্মিত হয়, এটা লেখা হয়[ERDDAPলগ ফাইল](#log). .
    * যখন এটা নির্মিত হয়, ই-মেইল করা হয়&lt;ই- মেইল&lt;ই-মেইল প্রাপক চিহ্নিত স্থানে (যে ডিফল্ট ধরন[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) আপনার দেয়া ই-মেইল সিস্টেম ব্যবহার করে (সেটআপ চালু।) . .

### পৃষ্ঠার মাপ:{#status-page} 
আপনি আপনার স্ট্যাটাস প্রদর্শন করতে পারেনERDDAP™ব্রাউজার থেকে যে কোনো ব্রাউজার আরম্ভ করা হবে&lt;বেস-আক্রমণ/erddap/status.html
* এই পাতাটির নকশা তৈরি করা হয়েছে, তাই এটা আপনার জন্য সবসময়ই তৈরি করা হয়ে থাকেERDDAP. .
* এর মধ্যে আছে অনুরোধের সংখ্যা, মেমরি ব্যবহার, থ্রেড স্ট্যাক চিহ্ন, কাজ কাল, ইত্যাদি।
* কারণ যে কেউ এই পেজটিকে দেখতে পারে, তার মধ্যে কোন তথ্য নেই।[দৈনিক রিপোর্ট](#daily-report). .
         
### তথ্য যোগ/সংরক্ষণ করা হচ্ছে{#addingchanging-datasets} 
ERDDAP™সাধারণত পড়াdatasets.xmlপ্রত্যেক *তথ্য*   (চিহ্নিত সময়ে উল্লিখিত[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) . . যাতে আপনি পরিবর্তন করতে পারেনdatasets.xmlযে কোন সময়, এমনকিERDDAP™চলছে।
একটি নতুন ডাটা সেট করা হবে খুব শীঘ্রই, সাধারণত: *তথ্য* . .
তথ্য মুছে ফেলা হলে তা পুনরায় লোড করা হবে *নতুন করে পড়ো* পুরোনো (নির্দিষ্ট সময় ব্যবহার করা হবেdatasets.xml) . .
    
#### নিশান{#flag} 
*    **[ফ্ল্যাগের ফাইল](#flag)বলুনERDDAP™সম্ভব হলে তথ্য পুনরায় লোড করার প্রচেষ্টা করুন** 
    
    *   ERDDAP™প্রিসেট সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্য পরিবর্তনের মধ্যে কোনো পরিবর্তন করা হবে নাdatasets.xmlজন্য যতক্ষণ না পর্যন্তERDDAP™তথ্যসেট পুনরায় লোড করা হচ্ছে।
         
    * বলতেERDDAP™সম্ভাব্য তথ্য প্রাপ্তিের পরে তথ্য পুনরায় লোড করা হবে (আরম্ভ করার পূর্বে)&lt;নতুন করে পড়ো *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /মুছে ফেলুন ( *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* চিহ্নিত স্থানে উল্লিখিত হয়েছে[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) ডাটা নাম হিসাবে একই নামdatasetID. .
এটা বলছেERDDAP™তথ্য ব্যাক-আপ করার প্রচেষ্টা করুন ।
তথ্যবিবর্তনের পুরোনো সংস্করণ ব্যবহারকারীদের কাছে ব্যবহার করা হবে যতক্ষণ না নতুন সংস্করণ পাওয়া যাবে এবং এর নতুন সংস্করণ syprites atratives
উল্লিখিত সময় অবধিEDDGridফাইল থেকে এবং ED টেবিল ফাইল থেকে তথ্য পুনরায় লোড করা হচ্ছে, নতুন অথবা পরিবর্তিত ফাইল অনুসন্ধান করা হবে, এই ধরনের তথ্য পড়া হবে এবং সেগুলোকে তথ্যের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করা হবে। পুনরায় লোড করার সময়, নতুন অথবা পরিবর্তিত ফাইলর উপর নির্ভরশীল ।
যদি ডাটা সেট সক্রিয় থাকে=০ হয়, তবে false হিসাবে নির্ধারণ করা হবেERDDAP™তথ্য সরিয়ে ফেলা হবে ।
         
##### ত্রুটিপূর্ণ ফাইল{#bad-files-flag} 
* /wall/বক্সের ডিরেক্টরি ধারণকারী একটি ডিরেক্টরি। (যোগ করা হয়েছেERDDAP™.212.)   
আপনি একটি ফাইলে রাখা হলে *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* / সদসজ্জ ফাইলসহ ডিরেক্টরিdatasetIDফাইলের নাম হিসাবে ব্যবহৃত (ফাইল সম্পর্কিত কোনো কাজ নেই) অতঃপর পশ ্ চাতে আসবে পশ ্ চাদগামী ;ERDDAP™খারাপ ফাইল দেখতে ফ্ল্যাগ ফাইলERDDAP™উইল:
    
    1. ফাইল মুছে ফেলো
    2. ফাইল মুছে ফেলুন.ncফাইল (যদি কেউ থাকে) তথ্য ধারণ করার উদ্দেশ্যে চিহ্নিত ফাইলের তালিকা ।
ssetr পছন্দEDDGridঅংশ মুছে ফেলা.ncসকল চাইল্ড ফাইলের জন্য তথ্য ধার্য করা হয়েছে ।
    3. আগের তথ্য পুনরায় লোড করো ।
    
তাই, এই কারণERDDAP™পূর্বে সঞ্চালিত ফাইলের ক্ষেত্রে পুনরায় প্রচেষ্টা করুন (ভুলভাবে?) খারাপ হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
         
##### ফ্ল্যাগ{#hard-flag} 
* /wall/ServAuthDir ডিরেক্টরি একটি পৃথক ডিরেক্টরি। (যোগ করা হয়েছেERDDAP™v14.)   
আপনি একটি ফাইলে রাখা হলে *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /লিনের ফ্ল্যাগ সঙ্গেdatasetIDফাইলের নাম হিসাবে ব্যবহৃত (ফাইল সম্পর্কিত কোনো কাজ নেই) অতঃপর পশ ্ চাতে আসবে পশ ্ চাদগামী ;ERDDAP™কঠিন দেখতে ফ্ল্যাগ ফাইলERDDAP™উইল:
    
    1. হার্ড-বক্স ফাইল মুছে ফেলুন।
    2. উৎস থেকে তথ্য মুছে ফেলুনERDDAP. .
    3. সকল তথ্য মুছে ফেলুনERDDAP™এই তথ্য মুছে ফেলা হয়েছে ।
উল্লিখিত সময় অবধিEDDGridফাইল থেকে এবং ED টেবিল ফাইল
ssetr পছন্দEDDGridযেটির মধ্যে চাইল্ড তথ্য তথ্য ধারণ করে, সেগুলির মধ্যে উপস্থিত রয়েছে তথ্যের অভ্যন্তরীণ ডাটাবেস ও তাদের সকল তথ্য ব্যাক-আপ করে।
    4. তথ্য-সেট পুনরায় লোড করুন ।
উল্লিখিত সময় অবধিEDDGridফাইল থেকে এবং ED টেবিল ফাইল ফাইল থেকেERDDAP™নতুন করে পড়া হবে **সকল** তথ্যের ফাইল। এই কারণে, তথ্যতে যে পরিমাণ তথ্য রয়েছে তার মোট সংখ্যার উপর নির্ভরশীল । তথ্য মুছে ফেলা হয়েছেERDDAP™হার্ড-বক্স লোড না করা হলে তথ্য প্রদর্শিত হবে না । তথ্য মীমাংসা না করার জন্য তথ্য প্রাপ্ত না করা অবধি তথ্য সংরক্ষণ করা হবে । ধৈর্য ধরুন । এটার দিকে তাকাও[লগ। gtx](#log)ফাইল দেখতে চান কি হচ্ছে।
    
তথ্য লোড না করা হলেও, তথ্য মুছে ফেলা হয়ERDDAP. .
    
কঠিন আপনি যখন কিছু করেন তখন পতাকা খুব কার্যকর হয়ERDDAP™উদাহরণস্বরূপ, কোনো নতুন সংস্করণ ইনস্টল করার সময় উৎস তথ্য পড়ুন ও ব্যাখ্যা করুনERDDAP™তথ্য সংজ্ঞার মধ্যে কোনো পরিবর্তন করার সময় অথবা পংক্তি পরিবর্তন করা হলেdatasets.xml
    
* ফ্ল্যাগের বিষয়বস্তু, খারাপ ফ্ল্যাগের ফাইল, এবং কঠিন ফ্ল্যাগের ফাইল।ERDDAP™প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে ফাইলের নাম উল্লেখ করা হবেdatasetID. .
     
* প্রধান ডাটার পুনরায় লোড করা হবেERDDAP™সব সময় পতাকা, খারাপ ফ্ল্যাগ, এবং কঠিন ফ্ল্যাগ ফাইল।
     
* উল্লেখ্য, তথ্য পুনরায় লোড করা হলে সকল ফাইলের মধ্যে উপস্থিত তথ্য পুনরায় লোড করা হবে *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /[ক্যাশ](#cached-responses)/ *datasetID* ডিরেক্টরি মুছে ফেলা হয়েছে। অন্তর্ভুক্ত.ncযে ছবির ফাইলকে সাধারণত ১৫ মিনিট পরে ক্যাশে করা হয়।
     
* উল্লেখ্য, তথ্য ধারণ করা হলে xml-র মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করা হবে[সক্রিয়=নিষ্ক্রিয়](/docs/server-admin/datasets#active)একটি ফ্ল্যাগ নিষ্ক্রিয় করা হবে, যা নিষ্ক্রিয় করা হবে (যদি সক্রিয় থাকে) - যাই হোক, পুনরায় লোড করা হবে না।
     
* যে কোনো সময়ERDDAP™পুনরায় লোডের উদ্দেশ্যে প্রয়োজনীয় তথ্যের উপর নির্ভর করে data-র উপর ভিত্তি করে লোড করা হয় (সংযোগ পুনরায় লোড করা হবে)&lt;তথ্য আপসেটসMinminus অথবা সামান্য লোড করা (বহিস্থিত অথবা অভ্যন্তরীণ ফ্ল্যাগের ফলাফল) '%s'ERDDAP™সমস্ত পড়া/ পড়ো&lt;ব্রেসট “%s”&lt;ডিকম্প্রেস করা হয়েছে “%s” কর্মের ডিকম্প্রেস করা হচ্ছে&lt;ব্যবহারকারী,&lt;কালো তালিকা অনুরোধ,&lt;ধীর নিচে&lt;সাবস্ক্রিপশন@ info: shells/ shells- র সাথে নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি যুক্ত রয়েছে। তাই আপনি উপায় পেতে একটি ফ্ল্যাগ ব্যবহার করতে পারেনERDDAP™এইচ. এস. টি.

##### Dataসেটের ফ্ল্যাগ নির্ধারণ করুন{#set-dataset-flag} 
*  ERDDAP™একটি ওয়েব সার্ভিস আছে যাতে URL হিসেবে ফ্ল্যাগ সেট করা যায়।
    
    * যেমন,
         https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/setDatasetFlag.txt?datasetID=rPmelTao&flagKey=123456789   
         (ওটা নকল পতাকা কি) রিপাটেল তাতা ডাটাসেটের জন্য পতাকা স্থাপন করবে।
    * প্রতিটি পদে একটি ভিন্ন পতাকার উপস্থিতি রয়েছেdatasetID. .
    * অ্যাডমিনিস্ট্রেটররা সব ডাটার একটি তালিকা দেখতে পাবেন তাদের নিচের দিকে তাকিয়ে।[দৈনিক রিপোর্ট](#daily-report)ই-মেইল।
    * অ্যাডমিনিস্ট্রেটরদের এই URLগুলো গোপনীয় ভাবে ব্যবহার করা উচিত, যেহেতু তারা কাউকে একটা ডাটাসেট রিসেট করার অধিকার দেয়।
    * আপনি যদি মনে করেন পতাকার কিড তাদের হাতে পড়ে আছে, তাহলে আপনি পরিবর্তন করতে পারেন&lt;পতাকাKey key is[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)নতুন করে আরম্ভERDDAPবলপূর্বকERDDAP™নির্মাণ ও প্রস্তুত করার জন্য একটি ভিন্ন ফ্ল্যাগ নির্ধারণ করুন।
    * আপনি যদি পরিবর্তন&lt;পতাকাKeyKey&gt;, পুরোনো সাবস্ক্রিপশন মুছে ফেলুন (আপনার ডেইলি প্রতিবেদনের তালিকা দেখুন) আর মনে রাখবে নতুন ইউআরএল যাদের তুমি চাও তাদের কাছে।
    
জাতীয় পতাকা সিস্টেম আরো কার্যকর পদ্ধতির ভিত্তি হিসেবে কাজ করতে পারেERDDAP™তথ্য লোড করার সময় সমস্যা উৎপন্ন হয়েছে। উদাহরণস্বরূপ, আপনি একটি ডাটা সেট করতে পারেন।&lt;Innminus একটি বড় সংখ্যাতে নতুন করে পড়ো (উদাহরণ, ১০০৮০ = ১ সপ্তাহ) . . তারপর, যখন আপনি ডাটাসেট পরিবর্তন হয়েছে (ডাটা ডিরেক্টরিতে ফাইল সংযোজনের ফলে আপনি সম্ভবত ডাটা ডিরেক্টরিতে একটি ফাইল যোগ করতে পারবেন) - একটি পতাকা স্থাপন করুন যাতে তথ্য পুনরায় লোড করা সম্ভব হয়। পতাকাকে সাধারণত তাড়াতাড়ি দেখা যায়। কিন্তু লোড ডাটাসেট থ্রেড ইতোমধ্যে ব্যস্ত থাকলে, পতাকায় কাজ করার সময় একটু বেশি সময় লাগতে পারে। কিন্তু পতাকা সিস্টেমের চেয়ে অনেক বেশী কার্যকর আর কার্যকর&lt;Innminus একটি ছোট সংখ্যার পুনরায় লোড করুন।
    
#### তথ্য মুছে ফেলা হচ্ছে{#removing-datasets} 
সক্রিয় থাকলে তথ্য সক্রিয় করা হবেERDDAP™এবং আপনি এটি সাময়িকভাবে সাময়িকভাবে স্থগিত করতে চান:
1. ইনdatasets.xmlতথ্যসেট, সেট[সক্রিয়=নিষ্ক্রিয়](/docs/server-admin/datasets#active)ডাটাসেট ট্যাগ.
2. অপেক্ষা করোERDDAP™পরবর্তী গুরুত্বপূর্ণ আবার লোড করার সময় তথ্য মুছে ফেলা হবে[ফ্ল্যাগ নির্ধারণ করুন](#flag)যে তথ্য বলা হবেERDDAP™যত দ্রুত সম্ভব এই পরিবর্তন লক্ষ্য করুন। যখন তুমি এটা করবে,ERDDAP™তথ্য সংরক্ষণ করার উদ্দেশ্যে কোনো তথ্য উপস্থিত নেই এবং অবশ্যই প্রকৃত ডাটা তাতে কিছু লেখা নেই।
3. তারপর সক্রিয়=মিথ্যা তথ্য আপনি ছেড়ে যেতে পারেনdatasets.xmlমুছে ফেল অথবা মুছে ফেল।
         
#### তথ্য কখন পুনরায় লোড করা হবে?{#when-are-datasets-reloaded} 
একটি থ্রেড যা লোড করা হয় নি তার মূল থ্রেড হল তথ্য লোড করার পরে নিয়ন্ত্রণযোগ্য মূল থ্রেড । ভারComment তথ্য ব্যাক- ট্রেস লুপ চিরকাল:

1. প্লাগ- ইন তথ্য লোড করো
2. প্লাগ-ইন লোড করা হবেComment আপনি আপনার মাথার উপরের অংশে বর্তমান/ পয়::ERDDAP`%s'
    [/erddap/status.htmlপৃষ্ঠার ID](#status-page)  (যেমন,[স্ট্যাটাস পৃষ্ঠার উদাহরণ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/status.html)) . .
    
    1. তথ্য মুছে ফেলোdatasets.xml. .
    2. তথ্য মুছে ফেলা হয়datasets.xmlএবং প্রতিটি ডাটার জন্য, দেখুন তথ্যসেট প্রয়োজন কিনা। (পুনরায়) লোড করা অথবা অপসারণ করা হয়েছে।
        * যদি থাকে[ফ্ল্যাগ](#flag)এই তথ্য ব্যাক-আপ করার জন্য উপস্থিত রয়েছে, ফাইল মুছে ফেলা হয় ও সংশ্লিষ্ট ফাইলটি সরিয়ে ফেলা হয় (পুনরায়) সক্রিয় অবস্থায় যদি "true" লোড করা হয় (ডাটাসেটের বয়স যাই হোক না কেন) . .
        * তথ্য রূপে নির্ধারিত হলে, তালিকার মধ্যে বৈধ অংশ উপস্থিত রয়েছে ও তথ্য লোড করা হবে না (সক্রিয়) আর নিঃসন ্ দেহ এটি এড়িয়ে গেছে , (অপসারণ করা হয়েছে) . .
        * তথ্য সক্রিয় করা হলে, তথ্য লোড করা হয়নি ও সংরক্ষণ করা হবে না ।
        * তথ্য নির্ধারিত হলে, ডাটা লোড করা হবে না ও তথ্য লোড করা হলে তথ্য লোড করা হবে (সর্বশেষ লোড করার সময়) এর চেয়ে বড়&lt;পুনরায় লোড করুন প্রত্যেক নিউমিক্স (ডিফল্ট = ১০০৮০ মিনিট) যাই হোক, তথ্যটা একা আছে।
    3. ডাটাসেট বন্ধ করে দাও.
    
বিট- ডাটা বিট- এর জন্য প্রস্তুতComment তথ্য লোড করা হলে, তথ্য লোড করা হবে না মিনইনস (নির্ধারিত কনফিগারেশন.xml সহ উল্লিখিত হয়েছে।) - রান আপ প্লাগ- ইন সংক্রান্ত তথ্য লোড করার জন্য প্রস্তুত করুন। ঠিক আছে, লোড ডাটাসেট তোমার নাক বন্ধ করে শেষ করে দেয়. কিন্তু এটা যদি এক মিনিটের মধ্যে বন্ধ না থাকে, তাহলে লোডশেডিং ডাটাসেটস লোড করা হবে। বন্ধ করুন () যা অবাঞ্ছিত।
3. শেষ প্রধান লোড করার পরে যখন সব সময় লোড করা হয় মিনইনস (প্রস্তুত হওয়ার সময় নির্ধারণ করা হবে উদাহরণ স্বরূপ, উদাহরণস্বরূপ, ১৫ মিনিট।) সিস্টেম লোড করা হলে, লক করা হবে না[ফ্ল্যাগ](#flag)ফাইলের মধ্যে উপস্থিত ফাইল *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /wall ডিরেক্টরি এক অথবা একাধিক ফ্ল্যাগ খুঁজে পাওয়া গেলে সেগুলি মুছে ফেলা হবে, এবং লোড করা প্লাগ-ইন লোড করার জন্য "uuse" টিপুন (প্রধান আইকন থিম) . . আপনার তথ্যতে ছোট লোডিং সংক্রান্ত তথ্য দেখতে পাবেন নাERDDAP`%s'[/erddap/status.htmlপৃষ্ঠার ID](#status-page). .
    1. তথ্য মুছে ফেলোdatasets.xml. .
    2. তথ্য মুছে ফেলা হয়datasets.xmlএবং প্রতিটি ডাটার জন্য একটি পতাকার ফাইল ছিল:
        * তথ্য রূপে নির্ধারিত হলে, তালিকার মধ্যে বৈধ অংশ উপস্থিত রয়েছে ও তথ্য লোড করা হবে না (সক্রিয়) আর নিঃসন ্ দেহ এটি এড়িয়ে গেছে , (অপসারণ করা হয়েছে) . .
        * তথ্য নির্ধারণ করা হলে তথ্য সক্রিয় করা হবে (পুনরায়) লোড করা হয়েছে। সংরক্ষণ না করা তথ্য অগ্রাহ্য করা হয় ।
    3. ডাটাসেট বন্ধ করে দাও.
4. ভারComment ডাটাসেট ১-এ ফিরে যাচ্ছে।

উল্লেখ্য:
* প্রারম্ভিক
আবার চালু করলেERDDAP™সমস্ত তথ্য সক্রিয়=true=true দিয়ে লোড করা হয়েছে ।
* ক্যাশে
তথ্য কখন নির্ধারণ করা হবে (পুনরায়) লোড করা ক্যাশে লোড করা হবে (কোনো তথ্য ও ফাইল উপস্থিত রয়েছে) খালি।
* তথ্যানুসারে গ্রাফ আঁকো
আপনার কাছে প্রচুর তথ্য রয়েছে এবং/অথবা একাধিক তথ্যসেট ধীর (পুনরায়) লোড করা হচ্ছে, বিট-সেট থ্রেডগুলি অতিরিক্ত সময় ব্যয় না করে কাজ শেষ করার জন্য অনেক সময় ব্যয় হতে পারে, সম্ভবত তথ্যADatabiss - র চেয়ে বেশি সময় ব্যয় মিনমিনুট.
* একটি Loadattris থ্রেড
একবারের মধ্যে একাধিক প্লাগ-ইন লোড করা সম্ভব নয়। যদি একটি ফ্ল্যাগ সেট করা হয়, ইতোমধ্যে লোড করা হবে কিনা, তবে পতাকাটি চিহ্নিত করা হবে না অথবা কাজ করবে না যতক্ষণ না ডাটাসেট থ্রেডিং শেষ না হওয়া পর্যন্ত। তুমি হয়তো বলতে পারো: "এটা বোকামি। তুমি ডাটাসেট লোড করার জন্য একটা নতুন থ্রেড শুরু করছ না কেন? কিন্তু আপনার কাছে দূরবর্তী সার্ভারের অনেক ডাটা রয়েছে যা একটি দূরবর্তী সার্ভার থেকে পাওয়া তথ্য যদি সক্রিয় হয়, একটি বিট- ডি-সেট থ্রেড সক্রিয় করা হবে। দূরবর্তী সার্ভারের মধ্যে অধিক গুরুত্ব প্রদান করা হয়। মান true (সত্য) হলে, একযোগে একাধিক তথ্য প্রাপ্ত হলে Nautilus-র মধ্যে কোনো ধরনের তথ্য প্রাপ্ত করা যাবে। একটি অতিরিক্ত প্রমাণ পত্র থ্রেড থেকে দ্রুত ছুটে আসছে।
* ফ্ল্যাগ = যতো তাড়াতাড়ি সম্ভব
শুধুমাত্র তথ্য প্রদানের উদ্দেশ্যে একটি ফ্ল্যাগ নির্ধারণ করা হবে (পুনরায়) যত তাড়াতাড়ি সম্ভব লোড করা হবে, তত তাড়াতাড়ি নয় । তথ্য লোড না করা হলে, তথ্য ব্যাক- ট্রেস উৎপন্ন না করা হবে । কয়েক সেকেন্ডের মধ্যে এই তথ্য পুনরায় লোড করা হবে । এখনো লোড করা তথ্য ব্যাক-আপ না করা হলে, তথ্য ব্যাক- ট্রেস লোড করা হবে না ।
* ফ্ল্যাগ করা ফাইল মুছে ফেলা হয়েছে
সাধারণভাবে, যদি আপনি ফাইলে একটি পতাকা রাখা হয় *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /r/share/flags/ ডিরেক্টরি (ডাটাসেটের পতাকা পরিদর্শন ঊর্লায় অথবা সেখানে একটি আসল ফাইল রাখা) তথ্য সাধারণত ঐ ফ্ল্যাগের পরে পুনরায় লোড করা হবে ।
* ফ্ল্যাগ বনাম ছোট মাপে প্রদর্শন প্রত্যেক নিউমোনিয়া
তথ্য লোড করতে ইচ্ছুক হলে, আপনার কিছু সুসংগতির জন্য তথ্য প্রয়োজন হলে সেটিকে পুনরায় লোড করতে হবে। প্রতিটি সংখ্যা বড় করে (১০০৮০?) এবং একটি ফ্ল্যাগ নির্ধারণ করুন (স্ক্রিপ্টের মাধ্যমে?) যখনই এটি পুনরায় লোড করা প্রয়োজন। এটাই সেই সিস্টেমEDDGridEddedপ এবং EDETEDTEDRED থেকে বার্তা গ্রহণ করুন যা ডাটাসেট পুনরায় লোড করার প্রয়োজন হবে।
* লগের বিস্তারিত বিবরণ দেখুন ।
অনেক প্রাসঙ্গিক তথ্য এখানে লেখা আছে *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /লগ/log এবং টেক্সট ফাইল। যদি তুমি যেমন আশা কর তেমন কিছু না করো, লগের দিকে তাকাও। টিক্স তোমাকে সমস্যা সমাধান করতে দেয় ঠিক কি বের করতেERDDAP™হ্যাঁ।
    
    * "Mjrobing Lapu" অনুসন্ধানের উদ্দেশ্যে অনুসন্ধানের ফলাফল সন্ধান করুন।
    * সামান্য প্লাগ-ইন লোডের জন্য "Majrobling false" অনুসন্ধান করুন।
    * প্রদত্ত তথ্যের জন্য তথ্য অনুসন্ধান করুনdatasetIDএটি সম্পর্কে তথ্য (পুনরায়) লোড করা অথবা অনুসন্ধান করা হয়েছে ।
        
          
         
#### ক্যাশ করা প্রতিক্রিয়া{#cached-responses} 
সাধারণত:ERDDAP™ক্যাশে উপলব্ধ নেই (সংরক্ষণ) ব্যবহারকারীর অনুরোধের প্রতিক্রিয়া। যুক্তি ছিল সবচেয়ে বেশী অনুরোধ করা হবে একটু ভিন্ন, কাজেই ক্যাশগুলো খুব কার্যকর হবে না। ছবির ফাইলের জন্য সবচেয়ে বড় সংকলন (ব্রাউজার ও প্রোগ্রাম থেকে ক্যাশের পরে ক্যাশের প্রোগ্রামGoogle Earthছবি পুনরায় তোলা) অনুরোধ করবো.ncফাইল (কারণ তাদেরকে তৈরি করা যাবে না-) . .ERDDAP™একটি ভিন্ন ডিরেক্টরির মধ্যে প্রতিটি ডাটা সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত ফাইল সংরক্ষণ করো: *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /cus/bin *datasetID* একটি ক্যাশে ডিরেক্টরির মধ্যে অনেক সংখ্যক ফাইল উপস্থিত থাকার সম্ভাবনা রয়েছে যার ফলে অনেক সময় ব্যবহারের সুবিধা পরিবর্তিত হতে পারে ।
তিনটি কারণে ক্যাশে থেকে ফাইলগুলি মুছে ফেলা হয়েছে:
* এই ক্যাশের মধ্যে উপস্থিত সকল ফাইল মুছে ফেলা হবেERDDAP™ঠিক আছে।
* যে কোনো ডিরেক্টরি থেকে ফাইল&lt;ক্যাশেMint- র পুরোনো (নির্দিষ্ট সময় ব্যবহার করা হবে[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) মুছে ফেলা হবে । ক্যাশের মধ্যে উপস্থিত ফাইল পুনরায় স্থাপিত হচ্ছে (বর্তমানে ব্যবহৃত ভাষা প্রয়োগ করা হয়নি) নিশ্চিত করা হবে যে, ক্যাশের মধ্যে উপস্থিত ফাইলগুলি অত্যন্ত দীর্ঘ সময় ধরে রাখা হবে না। যদিও এটা মনে হতে পারে যে একটা আবেদনের মাধ্যমে সবসময় একই প্রতিক্রিয়া পাওয়া উচিত, এটা সত্য নয়। উদাহরণস্বরূপ,tabledapঅনুরোধ করার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত সময় (p) *কিছু সময়* তথ্য ডিসেট করার জন্য নতুন তথ্য পরিবর্তন করা হলে তথ্য প্রয়োগ করা হবে। এবং একটি গ্রিডেড অনুরোধ যার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত\\[শেষ\\]সময় মাত্রা পরিবর্তন করা হলে তথ্য সংরক্ষণ করা হবে ।
* ছবি উৎপন্ন করার সময় ত্রুটি দেখা দিয়েছে, কিন্তু কয়েক মিনিটের জন্য এটি নিষ্ক্রিয় করা হয়েছে (এটি একটি কঠিন পরিস্থিতি) . .
* যখনই কোন তথ্য মুছে ফেলা হয়, তখন সেই তথ্য- টি ক্যাশে থেকে মুছে ফেলা হবে । কারণ অনুরোধ করা হতে পারে"last"তথ্য লোড করা হলে, ক্যাশের মধ্যে উপস্থিত তথ্যের ইন্ডেক্স বৈধ হবে না।
         
#### তথ্য সংরক্ষণ করো{#stored-dataset-information} 
সকল প্রকার ডাটাসেটের জন্য,ERDDAP™তথ্য লোড করা হলে, একটি তথ্য লোড করা হলে প্রচুর তথ্য সংগ্রহ করা হয় এবং সেই মেমরি বজায় রাখা হয় । এটি অনুমোদন করেERDDAP™তথ্য অনুসন্ধানের জন্য দ্রুত সাড়া পেতে, তথ্যসেটের তালিকা এবং তথ্য অনুরোধ করার অনুরোধ জানায়।

কয়েক ধরনের তথ্যের জন্য (সম্ভবত নাEDDGridকপি, EdiT টেবিল কপি করুন,EDDGridপ্রেরক *এক্স-এক্সName* ফাইল এবং EDT টেবিল হতে *এক্স-এক্সName* ফাইল) '%s'ERDDAP™তথ্য লোড করা হলে তথ্য সংরক্ষণ করা হবে এমন তথ্য ডিস্কের মধ্যে কিছু তথ্য পুনরায় স্থাপন করা হয় । এর ফলে প্রসেস পুনরায় লোডের গতি অনেক বেশি।

* কয়েকটি ডাটা ফাইলের তথ্য ধারণকারী পাঠযোগ্য.jsonফাইল ও সেগুলি সংরক্ষিত রয়েছে *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /data/সেট *শেষ ২. ০ অবিন্যস্ত/IDdatasetID* . .
*   ERDDAP™এই ফাইলগুলো অস্বাভাবিক পরিস্থিতিতে শুধু মুছে ফেলা হয়, উদাহরণ, যদি আপনি যোগ বা ডাটাসেট থেকে একটি ভেরিয়েবল মুছে ফেলেন।datasets.xmlভাগ.
* একটি ডাটার বেশিরভাগ পরিবর্তনdatasets.xmlঅংশ: (eg, সার্বজনীন বৈশিষ্ট্য অথবা ভেরিয়েবল পরিবর্তন করা সম্ভব নয়) এই ফাইলগুলি মোছার জন্য নয় । এই ধরনের পরিবর্তন প্রয়োগ করা হলে একটি নিয়মিত তথ্য পুনরায় লোড করা হবে । আপনি বলতে পারেনERDDAP™তথ্য ব্যাক- আপ রূপে প্রয়োগ করার উদ্দেশ্যে একটি তথ্য প্রাপ্ত করুন[ফ্ল্যাগ](#flag)ডাটাসেটের জন্য.
* এ কারণে, ফাইল মুছে ফেলা হবে অথবা ফাইলগুলি সরিয়ে ফেলা হবেERDDAP™তথ্য বিনিময় করা হচ্ছে। কিন্তুERDDAP™এই ধরনের পরিবর্তন শীঘ্রই সনাক্ত করা হবে ও স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য প্রয়োগ করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য ব্যবহার করা হবে [)&lt;প্রত্যেক NNillipips আপডেট করুন (/doc/server/server/data/config/data/dev-এ উপস্থিত সকল পাথ অনুসন্ধান করা হবে) সিস্টেম।
* এই ফাইলগুলি মুছে ফেলার জন্য শুধুমাত্র আপনার প্রয়োজনীয় অনুমতি থাকা উচিত। সবচেয়ে সাধারণ পরিস্থিতি, যেখানে জোর করতে হবেERDDAP™তথ্য মুছে ফেলা হবে (কারন এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে হালনাগাদ করা হয়নি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে বাতিল করা হবে নাERDDAP) আপনি যখন ডাটাসেটে পরিবর্তন করেনdatasets.xmlযে অংশ কিভাবে প্রভাবিত হয়ERDDAP™উৎস তথ্যের ডাটা ফাইলের মধ্যে তথ্য ব্যাখ্যা করে, সময় ভেরিয়েবল পংক্তি পরিবর্তন করা হয় ।
* তথ্য থেকে একটি তথ্য মুছে ফেলুনERDDAP™এটা চলছে (বর্তমানে লোড করা হয়নি) একটি নির্ধারিত[কঠিন নিশান](#hard-flag)সেই ডাটাসেটের জন্য। মনে রাখবেন যে, তথ্যের পরিমাণের অধিক সংখ্যক ফাইল এনক্রিপ্ট করা হলে তথ্য অত্যাধিক সময় ব্যয় হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
* তথ্য মুছে ফেলার জন্য চিহ্নিত ফাইলের মধ্যে তথ্য সংরক্ষণ করা হবেERDDAP™চলছে না, দৌড়াও[দাস](/docs/server-admin/datasets#dasdds)যে তথ্যসেট করার উদ্দেশ্যে (ফাইল ধারণকারী ডিরেক্টরি থেকে সংশ্লিষ্ট ডিরেক্টরির মধ্যে অনুসন্ধান ও অপসারণের উদ্দেশ্যে চিহ্নিত ডিরেক্টরি) . . মনে রাখবেন যে, তথ্যের পরিমাণের অধিক সংখ্যক ফাইল এনক্রিপ্ট করা হলে তথ্য অত্যাধিক সময় ব্যয় হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
         
### মেমরির অবস্থা{#memory-status} 
ERDDAP™কখনো ক্র্যাশ করা বা ঠান্ডা করা উচিত না। যদি তা - ই হয়, তা হলে সবচেয়ে সম্ভবত যে - কারণগুলো রয়েছে সেগুলোর মধ্যে একটা পর্যাপ্ত মেমরি নেই । অবস্থা নিরীক্ষণ করে মেমরির ব্যবহার নিরীক্ষণ করা যাবে। ওয়েব পেজের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত রয়েছে

0c কল, 0 সমেত অনুরোধ করা, এবং 0 মেমরির প্রথম গুরুত্বপূর্ণ ভার লোড করা হয়

 ([ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি])   
পরিসংখ্যানের টেবিলের মধ্যে ব্যবহৃত এমবি এবং gc কল কলাম। আপনি কিভাবে স্মৃতি আউট আপনি বলতে পারেনERDDAP™এই সংখ্যাগুলো দেখে। আরও বেশি বেশি চাপ নির্দেশ করে ।

* সর্বোচ্চ মান হওয়া উচিত[\\-Xx মেমরি বৈশিষ্ট্যের মান](/docs/server-admin/deploy-install#memory). . আরো বড় সংখ্যা হচ্ছে খারাপ সাইন।
* gc কল চলাকালীন সংখ্যা নির্দেশকের সংখ্যাERDDAP™আবর্জনা সংগ্রহকারীরা উচ্চ স্মৃতি ব্যবহারের চেষ্টা করে। যদি এটা &gt;১০০ হতে হয়, তাহলে সেটা ভয়াবহ সমস্যার লক্ষণ।
* ফেলে দেওয়া অনুরোধের সংখ্যা উল্লেখ করে (HTTP ত্রুটির সংখ্যা ৫০৩, সার্ভিস উপলব্ধ নয়) কারণ স্মৃতি খুব উঁচু ছিল। অবশ্যই, কোন অনুরোধই নেয়া উচিত নয়। কিছু অনুরোধ করলে সমস্যা হবে না। কিন্তু অনেকে যদি বাড়ি থেকে বের হয়ে যায়, তাহলে তা ভয়াবহ সমস্যার লক্ষণ।
* বিপদজনক মেমরি ই-মেইল - মেমরি যদি অত্যন্ত বিপদজনক হয়ে ওঠে,ERDDAP™একটি ই-মেইল ঠিকানা লিখুন।&lt;ই-মেইল প্রাপক চিহ্নিত স্থানে (সেটআপ চালু।) সক্রিয় ব্যবহারকারীদের তালিকা যেমন ই-মেইল বলছে দয়া করে ক্রিসের কাছে এই ইমেইলগুলো পাঠিয়ে দিন। নোরা'তে। ভবিষ্যতে সংস্করণ উন্নত করতে আমরা তথ্য ব্যবহার করতে পারেনERDDAP. .
     

যদি তোমারERDDAP™মেমরি প্রোফাইল:
* আপনার সার্ভার'র মেমরির অনেক তথ্য বিবেচনা করুনERDDAP™টম্যাট পরিবর্তনের মাধ্যমে[XKBxx মেমরি সেটের বৈশিষ্ট্য](/docs/server-admin/deploy-install#memory). .
* যদি আপনি ইতিমধ্যে অনেক বেশী মেমরি বরাদ্দ করেন, যা আপনি করতে পারেনERDDAP™আপনার সার্ভার'র জন্য আরো মেমরি কিনুন। মেমরি সস্তা (নতুন সার্ভার অথবা সময়র তুলনায় চিহ্নিত করুন) &#33; &#33; তারপর বৃদ্ধি করুন ।
* ইনdatasets.xmlনির্ধারিত&lt;% 1 থেকে আরম্ভ করে লোড করা হচ্ছে&lt;& নতুন&lt;Iip ঠিকানা 1.
* লগ- ইনের জন্য অনুরোধ করা অনুরোধগুলি পর্যবেক্ষণ করুন। stify or standaile (কিন্তু বৈধ) অনুরোধ। স্থানীয় ঠিকানা তালিকায় যোগ করুন&lt;কালো তালিকা অনুরোধ করা হচ্ছে এর মধ্যেdatasets.xml. . বার্তা প্রাপকদের নাম লিখুনERDDAP™এর মাধ্যমে আপনি আপনার সাথে যোগাযোগ করতে পারবেন এই আশায় অ্যাডমিনস্ট্রেটরের ইমেইল ঠিকানা।ERDDAP™আরও কার্যকরভাবে। Internet Internet Internet তাদের ঠিকানার একটি তালিকা রাখা ভাল, যাতে তারা আপনার সাথে যোগাযোগ করতে পারে।
* লগ- ইনের জন্য অনুরোধটি লক্ষ করুন। স্থানীয় ঠিকানা তালিকায় যোগ করুন&lt;কালো তালিকা অনুরোধ করা হচ্ছে এর মধ্যেdatasets.xml. . একই ধরনের একাধিক IP ঠিকানা থেকে প্রাপ্ত হলে, আপনি কিছু সার্ভিস ব্যবহার করতে পারেন (জি,[ https://www.whois.com/whois/ ](https://www.whois.com/whois/)) যে অাই. পি. ঠিকানাগুলি থেকে প্রাপ্ত সীমা এবং কালো তালিকা খুঁজে বের করুন । [ পাদটীকাগুল&lt;ব্ল্যাকলিস্টের জন্য অনুরোধ করা নথিপত্র (/doc/server/gnome/sync_tream_tream_lists #listkhelp-options) . .
         
#### সময়ের অঞ্চল{#outofmemoryerror} 
যখন আপনি সেট আপERDDAP™আপনি যে পরিমান মেমরির উল্লেখ করেছেনJavaএর মাধ্যমে ব্যবহার করা যাবে[\\-Xx সেটিং](/docs/server-admin/deploy-install#memory). . যদিERDDAP™এর চেয়ে বেশি স্মৃতি লাগবে না, এটা একটা প্লাজমা মেরে ফেলবে। ক্লাং। ...অভিযানে প্রবেশ।ERDDAP™ভুল ধরনের পরিচালনার জন্য একটি অ্যাপ্লিকেশন সক্রিয় করুন (e.g, তাই একটি কঠিন অনুরোধ ব্যর্থ হবে, কিন্তু সিস্টেম তার নীতিনিষ্ঠা বজায় রাখে) . . কিন্তু, কখনো কখনো সিস্টেমের অখণ্ডতা যাচাই করে দেখতে হবেERDDAP. . আশা করি এটা বিরল।

সমাধান বের করার সবচেয়ে সহজ এবং সহজ সমাধান হলো বৃদ্ধি করা[\\-Xx সেটিং](/docs/server-admin/deploy-install#memory)- কিন্তু সার্ভার মধ্যে শারীরিক মেমরির ৮০ শতাংশের বেশি ধারণ করা উচিত নয় (উদাহরণ: ১০ জি.এম.এল. সার্ভারের জন্য, সংখ্যা ৮-এর ওপর নির্ধারিত নয়) . . মেমরি তুলনামূলকভাবে সস্তা, তাই সার্ভারের মেমরি বাড়ানোর জন্য এটা ভালো উপায় হতে পারে। কিন্তু যদি তুমি সার্ভার থেকে মেমরির সর্বোচ্চ সীমায় চলে যাও... ...অথবা অন্য কারনে এটা বেড়ে না যেতে পারে, তাহলে তোমাকে অবশ্যই টাইম ইরমেঞ্জারের কারণ নিয়ে সরাসরি কথা বলতে হবে।

তুমি যদি এটার দিকে তাকাও[লগ। gtx](#log)কি দেখার জন্য ফাইল নির্বাচন করুনERDDAP™যখন ভুল হয়েছিল, তখন তুমি সাধারণত ভুল ধারণাটা খুঁজে বের করতে পারতে । এর মধ্যে অনেক সম্ভাব্য কারণ রয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে:

* একটি বিশাল তথ্য বিশিষ্ট কে- আই- আর- সি- কিউ 'রিটি' - কে ফাইল থেকে বের করে দিতে পারে । যদি এটাই সমস্যা হয়, তাহলে এটা অবশ্যই পরিষ্কার হওয়া উচিতERDDAP™তথ্য লোড করতে ব্যর্থ (ট্যাব রিলার ডাটাসেটের জন্য) ফাইল থেকে তথ্য পড়া অথবা পড়া হবে (গ্রিড ডাটা set) . . যদি সম্ভব হয়, একাধিক ফাইলে বিভক্ত করার চেষ্টা করুন। সত্যি বলতে কি, তুমি ফাইলগুলোকে যৌক্তিক রূপে বিভক্ত করতে পারবে. উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, যদি ফাইলের ২০ মাসের তথ্যের মূল্য থাকে, তাহলে ২০টি ফাইলে বিভক্ত হয়ে যাবে। কিন্তু এর সুবিধাও আছে যদি প্রধান ফাইলটা অস্পষ্টভাবে বিভক্ত হয়। এই মনোভাবের অনেক সুবিধা রয়েছে: এর ফলে মেমরির তথ্য ১/২০ তারিখে পড়ার প্রয়োজন হবে কারণ একবারে শুধুমাত্র একটি ফাইল পড়া যাবে। বি প্রায়ইERDDAP™অনুরোধ করা অনুরোধের সাথে আরো দ্রুত যোগাযোগ করতে পারে কারণ এটি শুধুমাত্র একটি বা কয়েকটি ফাইলে খোঁজা প্রয়োজন। (C) যদি তথ্য সংগ্রহ চলছে, তাহলে বিদ্যমান ২০টি ফাইল অপরিবর্তিত রাখা যাবে না, এবং পরবর্তী মাসের মধ্যে একটি নতুন ফাইল যোগ করতে হবে ।
* একটা বিশাল অনুরোধের কারণে... ...সরকারী ভ্রাতৃসংঘের সমস্যা হতে পারে। বিশেষ করে, কিছুorderByসেকেন্ডের জন্য মেমরির সম্পূর্ণ উত্তর রয়েছে (উদাহরণ, ক্রমবিন্যাসের জন্য) . . যদি সাড়া দেওয়া হয়, তা হলে সেটা সমস্যার দিকে পরিচালিত করতে পারে । সব সময় এমন কিছু অনুরোধ করা হবে যা অনেক বেশী বড়। আপনি সমস্যা সমাধান করতে পারেন -এক্সএক্স সেটিং দিয়ে । অথবা আপনি ব্যবহারকারীকে বেশ কিছু ছোট অনুরোধ করতে উৎসাহিত করতে পারেন।
* ফাইলটিকে যে অত্যাধিক সংখ্যক ফাইল সূচী হিসেবে তৈরি করা সম্ভব নয়ERDDAP™যে ফাইল নির্মাণ করা হবে তার মান অত্যাধিক বড় যার ফলে সমস্যা দেখা দিতে পারে। আমরা যদি ধরে নিই যে প্রত্যেক ফাইল ৩০০ বাইট ব্যবহার করে, তাহলে ১,০০,০০,০০০ ফাইল কেবল ৩০০এমবি নিয়ে যাবে। কিন্তু প্রচুর তথ্য সম্বলিত ফাইলগুলির জন্য অন্যান্য সমস্যার কারণ হয়ে দাঁড়ায়ERDDAP♪ অবশ্যই না, অনেক সময় লাগবে ♪ERDDAP™তথ্য সাড়া দেওয়ার সময় ব্যবহারকারীদেরকে এই তথ্য পাঠানো হবে। এই ক্ষেত্রে, সমাধানটা হতে পারে ফাইল যাতে কম পরিমাণ তথ্য পাওয়া যায় । ট্যাবলার ডাটার জন্য, এটি প্রায়শ:ই বড় হয় যদি আপনি বর্তমান তথ্য সংরক্ষণ করেন[সি. সি. ইনস্ক্রিপশনেল জিওমেট (ডি. এস. জি.) ](https://cfconventions.org/Data/cf-conventions/cf-conventions-1.8/cf-conventions.html#discrete-sampling-geometries)নাইট্রোজেন ফাইলে ত্রুটি রিপোর্ট করা হচ্ছে (অনুরোধ.ncফাইল থেকে CF প্রাপ্তERDDAP) তারপর নতুন তথ্য তৈরি করে। এই ফাইলগুলি কার্যকারীভাবে পরিচালনা করা যাবেERDDAP`%s'[EDDT টেবিল ENCF ফাইল ফাঁকা](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromnccffiles). . আর যদি তারা সিদ ্ ধান ্ ত নিয়ে থাকে তবে (স্থান ও সময়ের উভয় অংশের জন্য তথ্য প্রয়োগ করুন) '%s'ERDDAP™তাদের কাছ থেকে তথ্য সংগ্রহ করতে পারেন.
* ট্যাব রিলার ডাটা যে ট্যাব ব্যবহার করে&lt;subsetVariables&gt; (/doc/server/server/data/config/data-s #essevins) বৈশিষ্ট্যERDDAP™এই ভেরিয়েবল- এর নিজস্ব সমন্বয়গুলির টেবিল গঠন করে । বিশাল তথ্য ধারণ বা কখন&lt;subsetVariables&gt; সঠিকভাবে কনফিগার করা হয়নি, এই টেবিলটি সবচেয়ে বড় হতে পারে টাইম- আউটESSRECT নির্ধারণের জন্য । এর সমাধান হল তালিকা থেকে সরিয়ে ফেলা&lt;subsetVariables&gt; যার জন্য প্রচুর সংখ্যক মান রয়েছে, অথবা টেবিলের মাপ না হওয়া পর্যন্ত সংশোধন করা প্রয়োজন । অংশেERDDAP™যে ব্যবহারsubsetVariablesসিস্টেম ভাল কাজ করেনা (উদাহরণের সাহায্যে লোড) যখন সেই টেবিলে ১০০,০০০ এরও বেশি সারি থাকবে।
* এটা সবসময় সম্ভব যে বেশ কিছু বড় অনুরোধ (ব্যস্ত থাকলেERDDAP) স্মৃতি সমস্যার সৃষ্টি করতে পারে। উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, ৮টি অনুরোধ, প্রত্যেক ১জিকেই ব্যবহার করে একটা এক্সএক্সএক্স=৮জি সেটে সমস্যা সৃষ্টি করবে। কিন্তু এটা দূর্ভাগ্যজনক যে প্রতিটি অনুরোধ একই সময়ে তার স্মৃতি ব্যবহারের কেন্দ্রে থাকবে। আর তুমি সহজেই তা বুঝতে পারবে ,ERDDAP™বড় অনুরোধ নিয়ে ব্যস্ত। কিন্তু, এটা সম্ভব। -এক্সএক্স সেটিং বড় করে দিলে এই সমস্যা মোকাবিলা করা কঠিন।
* আরো কিছু দৃশ্য আছে। আপনি চেহারা তাকান[লগ। gtx](#log)কি দেখার জন্য ফাইল নির্বাচন করুনERDDAP™যখন ভুল হয়েছিল, তখন আপনি সাধারণত এর কারণ হিসেবে একটা ভাল সূত্র পেতে পারেন । বেশির ভাগ ক্ষেত্রে, এই সমস্যা কমানোর একটা উপায় রয়েছে (উপরে) কিন্তু কখনো কখনো তোমার আরো বেশি স্মৃতি আর উচ্চ মানের দরকার।
         
### অত্যাধিক সংখ্যক ফাইল খুলুন{#too-many-open-files} 
আরম্ভ করা হচ্ছেERDDAP™v212,ERDDAP™ফাইল খোলার জন্য বর্তমানে একটি সিস্টেম খোলা আছে (এর মধ্যে সকেট এবং অন্যান্য বিষয়, শুধুমাত্র ফাইল না) টমক্যাট এ লিনাক্স কম্পিউটারের জন্য. ভুল ফাইল যদি কখনো বন্ধ না হয় ("সোর্স ফাঁস") ফাইল পরিবর্তনের সর্বোচ্চ সংখ্যা যে সংখ্যক ফাইলকে নির্দেশ করে তার সংখ্যা বৃদ্ধি পাবে। তো এখন, লিনাক্স কম্পিউটারে (উইন্ডোর জন্য অতিরিক্ত তথ্য উপস্থিত নেই) :

* সর্বোচ্চ স্তরের প্রদর্শিত ওয়েব পেজের মধ্যে "O" নামক একটি ফাইল বর্তমানে খোলা রয়েছে। উইন্ডোজে, এটা শুধু "এভাবে" দেখায়?
* কখনERDDAP™তথ্যকে প্রতিটি প্রধান ডাটার শেষে পুনরায় লোড করার জন্য এটি প্রয়োগ করা হবে। টেক্সট ফাইল:
খোলা ভলিউম *বর্তমান* সর্বোচ্চ মান *সর্বোচ্চ* %n= *শতাংশ* 
* যদি শতাংশ &gt; 0 হয়, তবে তালিকায় প্রেরিত হবেERDDAP™আপনার ইমেইল ও ই-মেইল ঠিকানা লিখুন সমগ্র & ই- মেইল ঠিকানা:

১০০% শতাংশ হলে,ERDDAP™ভয়ানক বিপদে পড়েছে। এরকম হতে দিও না।
শতাংশ যদি শতকরা ৭৫ ভাগ হয়,ERDDAP™ভয়ংকর বিপদের কাছাকাছি। ঠিক আছে।
শতাংশের মান 0 হলে (৫০%) হলে এই মাত্রার মধ্যে উপস্থিত শতাংশ হ্রাস পাবে এবং ১০০ শতাংশের ফলে সৃষ্টি হবে।
যদি শতাংশের পরিমাণ কম হয়, তাহলে আপনার উচিত:
* নিম্নলিখিত ফাইলগুলির সর্বোচ্চ সংখ্যা নির্ধারণ করুন:
    * আপনি শুরু করার আগে প্রতিবার এই পরিবর্তন করা (এগুলো টমকে চালু করা হয়েছিল.) :
আপনি হয়তো ভাবতে পারেন:
আপনি হয়তো ভাবতে পারেন:
    * অথবা সম্পাদনা করে স্থায়ী পরিবর্তন করুন (root রূপে) /etc/নিরাপত্তা/lip.conf এবং লাইন সংযোজন করুন:
নরম করার জন্য কোনো ফাইল উল্লেখ করা হয়নি ১৬
বরাদ্দ স্থলের ব্যবহার
এই সকল আদেশ ধরে নিয়েছে যে ব্যবহারকারী টমটাককে বলা হয় “অভ্যাসিক”।
লিনাক্সে অনেক এক্স সার্ভার আপনাকে ঐ পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করতে হবে । উভয় বিকল্পের জন্য উপরের “১৬টি” একটি উদাহরণ। তুমি যেই নাম্বারটা পছন্দ কর সেটা হল সেরা.
* পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP. . অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা কোনো ফাইল বন্ধ করা হলে সেগুলি বন্ধ করা হবে।
         
### অনুরোধ বিফল হয়েছে{#failed-requests} 
*    **একাধিক অনুরোধ ব্যর্থ হয়েছে:**   
প্রতিটি প্যাকেটের একটি অংশ হিসাবে, যেটা সাধারণত ১৫ মিনিটERDDAP™শেষDatas নির্ধারণের পর থেকে যে অনুরোধটি ব্যর্থ হয়েছে তার শতাংশ হিসাবে চিহ্নিত করা হবে । যদি এটা &gt; ২৫% হয়,ERDDAP™একটি ই-মেইল ঠিকানা লিখুনERDDAP™"আনসার্ন অ্যাকশন:#২৫. ২৫% অনুরোধ ব্যর্থ হয়েছে। ইমেইলের মধ্যে রয়েছে “প্রজেক্টরেরের IP ঠিকানা”। (ব্যর্থ)   (শেষ মেজরের লোড DataADatas) ". ওটা খোঁজো। এটি আপনাকে কম্পিউটারের অাই. পি. ঠিকানা সব থেকে বেশী বিফল অনুরোধ করে । অনুসন্ধানের উদ্দেশ্যে চিহ্নিত IP ঠিকানাগুলি অনুসন্ধান করা হবে\\[স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি\\]/লগ/লগ[লগ। gtx](#log)তারা কি ধরনের অনুরোধ করছে তা দেখে ও দেখুন।
    
এটি ব্যবহারকারীর IP সংখ্যা ব্যবহার করে (উদাহরণস্বরূপ,[ https://whatismyipaddress.com/ip-lookup ](https://whatismyipaddress.com/ip-lookup)) কে বা কি ব্যবহারকারী? মাঝে মাঝে এটি আপনাকে সঠিকভাবে বলতে হবে ব্যবহারকারীর নাম কে (উদাহরণ, এটা সার্চ ইঞ্জিনের ওয়েব ক্রলার) . . বেশিরভাগ সময় এটা আপনাকে একটা সূত্র দেয় (উদাহরণ, এটি একটি ভাল কম্পিউটার, কিছু বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এসেছে, এটা কোন নির্দিষ্ট শহরে) . .
    
আসল অনুরোধ, আইপি নম্বর, এবং ত্রুটিসূচক বার্তা (সব থেকে[লগ। gtx](#log)) একটা ভুলের জন্য আপনি সাধারণত বুঝতে পারেন যে, আসলে কী ঘটছে । আমার এই অভিজ্ঞতায়, চারটি সাধারণ কারণ রয়েছে, যার অনেকগুলো অনুরোধ ব্যর্থ হয়েছে:
    
১) অনুরোধটি বিদ্বেষপরায়ণ (যেমন, নিরাপত্তা সংক্রান্ত দুর্বলতা খোঁজা, অথবা অনুরোধ তৈরি করা এবং সম্পন্ন করার পূর্বে বাতিল করা।) . . আপনার উচিত&lt;কালো তালিকা অনুরোধ করা হচ্ছে এর মধ্যেdatasets.xmlঐ IP ঠিকানা কালো করতে.
    
২ (O) সার্চ ইঞ্জিন সরলভাবে তালিকাভুক্ত ইউ. আর. এল. লোড করার চেষ্টা করছেERDDAP™ওয়েব পেজ এবং ISO 19115 নথি। উদাহরণস্বরূপ, এমন অনেক জায়গা আছে, যেখানে বেসOPeNDAPউদাহরণস্বরূপ, ইউ. আর. এল. https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/jplMURSST যে ব্যবহারকারীর ফাইল যোগ করতে হবে (উদাহরণ. . . . . .) . . কিন্তু অনুসন্ধান ইঞ্জিন এটা জানে না। এবং বেস URL- এর অনুরোধ ব্যর্থ হয়েছে । যখন অনুসন্ধান ইঞ্জিনটি অদ্ভুত অনুরোধ করে অথবা ওয়েব পেজ পেতে চান তখন পরিস্থিতির সৃষ্টি হয়। কিন্তু সার্চ ইঞ্জিনগুলো প্রায়ই খারাপ কাজ করে, যার ফলে ব্যর্থতার সৃষ্টি হয়। সমাধানটি হলো: একটি সমাধান[রোবোট।](#robotstxt)ফাইল.
    
৩) কিছু ব্যবহারকারী এমন একটা স্ক্রিপ্ট চালাচ্ছে যা বার বার জিজ্ঞাসা করছে এমন কিছু যা সেখানে নেই। হয়তো এটা এমন তথ্য যা অস্তিত্ব ছিল, কিন্তু এখন আর নেই (সাময়িকভাবে অনির্বাচিত বা সাময়িকভাবে) . . স্ক্রিপ্টগুলো প্রায়ই এটা আশা করে না আর তাই বুদ্ধিমানের সাথে এটা নিয়ে মাথা ঘামাবে না। সুতরাং স্ক্রিপ্টটি শুধু অনুরোধ করে আর অনুরোধগুলো ভুলতে থাকে। আপনি যদি অনুমান করতে পারেন যে ব্যবহারকারী কে (উপরের IP সংখ্যা থেকে) তাদের সাথে যোগাযোগ করুন এবং তাদেরকে বলুন যে ডাটাসেট আর পাওয়া যাচ্ছে না এবং তাদের স্ক্রিপ্ট পরিবর্তন করতে বলা হচ্ছে।
    
৪) কিছু তথ্য সহ কিছু সমস্যা হয়েছে । সাধারণত:ERDDAP™বাতিল করা তথ্য বাক্স নিষ্ক্রিয় করা হবে । মাঝে মাঝে তা না, তাই সব অনুরোধই ভুল পথে নিয়ে যায়। যদি থাকে, তথ্যসেট অথবা পাথ- এ সমস্যার সমাধান করো (যদি পারো) নির্ধারিত সেট-সেটে সেট করুন[সক্রিয়=নিষ্ক্রিয়](/docs/server-admin/datasets#active). . অবশ্যই, এটা হয়ত #২-এর সমস্যার সৃষ্টি করতে পারে।
    
মাঝে মাঝে ত্রুটি খুব খারাপ না, যদিERDDAP™ভুল উত্তর এবং খুব দ্রুত সাড়া দিতে পারেন (আপনি যা দেখতে পারেন)&lt;= 11m. তাই আপনি কোন পদক্ষেপ নেবেন না।
    
যদি সব শেষ হয়ে যায়, তাহলে একটি সার্বজনীন সমাধান আছে: ব্যবহারকারীর IP নম্বর যোগ করো [o]&lt;কালো তালিকা অনুরোধ বাতিল করা হচ্ছে (/doc/server/gnome/sync_tream_tream_lists #listkhelp-options) . . এটা খারাপ বা কঠোর কোন উপায় হিসাবে নয়। ব্যবহারকারীর দ্বারা ই-মেইল সংক্রান্ত সূচনা প্রদান করা হয়েছে (এটাERDDAP™অ্যাডমিনিস্ট্রেটরেরস) ই- মেইল ঠিকানা: কখনো কখনো ব্যবহারকারী আপনার সাথে যোগাযোগ করবে এবং আপনি সমস্যা সমাধান করতে পারবেন। কখনও কখনও ব্যবহারকারী আপনার সাথে যোগাযোগ করে না এবং আপনি দেখতে পাবেন একই ধরনের একই আচরণ পরের দিন ভিন্ন আইপি নম্বর থেকে আসছে। নতুন আইপি নম্বরের কালো তালিকা এবং আশা করা যায় যে তারা শেষ পর্যন্ত এই বার্তা পাবে। (অথবা এটা তোমার গ্রাউন্ডহোগ দিবস, যেখান থেকে তুমি কখনো পালাতে পারবে না। দুঃখিত.) 
    
### রোবোট।{#robotstxt} 
সার্চ ইঞ্জিন কোম্পানিগুলো ওয়েব এক্সার ব্যবহার করে (. বোট) সার্চ ইঞ্জিনে যোগ করার জন্য ওয়েবের সমস্ত পাতা যাচাই করতে হবে। উল্লিখিত সময় অবধিERDDAP™- আসলে সেটাই ভালো।ERDDAP™পেজের মধ্যে অনেকগুলো লিঙ্ক আছে, যাতে ডিমগুলো সব ওয়েব পাতার সবগুলো পাতা খুঁজে বের করে অনুসন্ধান ইঞ্জিনের সাথে যোগ করে। তাহলে সার্চ ইঞ্জিনের ব্যবহারকারীরা আপনার মধ্যে তথ্য খুঁজে বের করতে পারবেনERDDAP. .
    
দুর্ভাগ্যক্রমে, কিছু ওয়েব ক্রীতী (. বোট) কিছু বিষয়বস্তু খুঁজে বের করার জন্য এখন সেগুলো পূরণ করা এবং সেগুলোকে জমা করা হচ্ছে । ওয়েব বাণিজ্য সাইটের জন্য, এটা দারুণ। কিন্তু এই ভয়ানক অবস্থাERDDAP™কারণ এটা শুধু একটি ধাপ **অসীম** প্রকৃত তথ্যকে ধারণ করার জন্য অবাঞ্ছিত এবং অর্থহীন প্রচেষ্টার সংখ্যা। এর ফলে অন্য ব্যবহারকারীদের থেকে তথ্য সংগ্রহে আরো বেশি অনুরোধ করা যাবে। আর এটা সার্চ ইঞ্জিনকে নষ্ট করে দেয়, আসল ডাটার অর্থহীন ক্ষুদ্র অংশ.
    
ওয়েব ক্রলারদের বলার জন্য... ...আর তারা যে ওয়েব পেজের দিকে তা দেখে না, তার জন্য আপনাকে একটি টেক্সট ফাইল তৈরি করতে হবে[রোবোট।](https://en.wikipedia.org/wiki/Robots_exclusion_standard)আপনার ওয়েবসাইটের নথির মূল ডিরেক্টরি যাতে কেউ তা দেখতে পারেন, যেমন, http://*www.your.domain*/robots.txt . .
নতুন রোবোট নির্মাণ করা হলে... টেক্সট ফাইল, এটা ভালো শুরু:
```
    User-Agent: \\*
    Disallow: /erddap/files/ 
    Disallow: /files/ 
    Disallow: /images/ 
    Disallow: /\\*?
    Disallow: /\\*?\\*
    Disallow: /\\*.asc\\*
    Disallow: /\\*.csv\\*
    Disallow: /\\*.dods\\*
    Disallow: /\\*.esriAscii\\*
    Disallow: /\\*.esriCsv\\*
    Disallow: /\\*.geoJson\\*
    Disallow: /\\*.htmlTable\\*
    Disallow: /\\*.json\\*
    Disallow: /\\*.mat\\*
    Disallow: /\\*.nc\\*
    Disallow: /\\*.odvTxt\\*
    Disallow: /\\*.tsv\\*
    Disallow: /\\*.xhtml\\*
    Disallow: /\\*.geotif\\*
    Disallow: /\\*.itx\\*
    Disallow: /\\*.kml\\*
    Disallow: /\\*.pdf\\*
    Disallow: /\\*.png\\*
    Disallow: /\\*.large\\*
    Disallow: /\\*.small\\*
    Disallow: /\\*.transparentPng\\*
    Sitemap: http://***your.institutions.url***/erddap/sitemap.xml
```
     (কিন্তু প্রতিস্থাপন *তোমার ইনসার্টমেন্টেশন.* তোমার সাথেERDDAPবেস URL ।)   
এর ফলে সার্চ ইঞ্জিনের জন্য এবং কার্যকর হওয়ার জন্য কয়েক দিন সময় লাগতে পারে ।
     
### সাইট. xml{#sitemapxml} 
যেমন[ https://www.sitemaps.org ](https://www.sitemaps.org/)ওয়েবসাইট বলেছে:

> Sitemaps are an easy way for webmasters to inform search engines about pages on their sites that are available for crawling. In its simplest form, a Sitemap is an XML file that lists URLs for a site along with additional metadata about each URL (when it was last updated, how often it usually changes, and how important it is, relative to other URLs on the site) so that search engines can more intelligently crawl the site.
> 
> Web crawlers usually discover pages from links within the site and from other sites. Sitemaps supplement this data to allow crawlers that support Sitemaps to pick up all URLs in the Sitemap and learn about those URLs using the associated metadata. Using the Sitemap protocol does not guarantee that web pages are included in search engines, but provides hints for web crawlers to do a better job of crawling your site.

আসলে, যেহেতুERDDAP™এবংRESTfulসন্ধান ইঞ্জিন মাকড়সা আপনার ডিম সহজেই আপনার ডিম বের করতে পারেERDDAP. . কিন্তু তারা এটা প্রায়ই করে (প্রতিদিন&#33;) প্রয়োজন (মাসিক?) . .

* প্রতিটি সার্চ ইঞ্জিন আপনার সম্পূর্ণ গুটিয়ে নিতে পারেERDDAP™( ১ করি.
* তাইERDDAP™আপনার ফাইলের জন্য .desktop ফাইল প্রস্তুত করতে ব্যবহৃত হয়ERDDAP™যেটা সার্চ ইঞ্জিন বলেERDDAP™শুধু প্রতি মাসেই ডিম আনা দরকার।
* আরম্ভ করার উদ্দেশ্যে একটি রেফারেন্স যোগ করা আবশ্যকERDDAPআপনার সাইটের সাইটম্যাপ[রোবোট।](https://en.wikipedia.org/wiki/Robots_exclusion_standard)ফাইল (_F):
সাইটম্যাপ: http://**www.yoursite.org**/erddap/sitemap.xml
 
* যদি এটি দেখেও মনে হয় না যে ডিমারদের কাছে বার্তা পৌঁছে দেবে, তাহলে আপনি সাইটটির সম্পর্কে বিভিন্ন সার্চ ইঞ্জিনের কথা বলতে পারবেন। নিম্নলিখিত URL-গুলি পরিদর্শনের জন্য ফাইলের মধ্যে দিয়ে বিভিন্ন সার্চ ইঞ্জিন পাওয়া যাবে। (কিন্তু পরিবর্তন **আপনার প্রতিষ্ঠান** আপনার প্রতিষ্ঠানের Acrym বা সংক্ষিপ্তকরণ এবং **www.jw.org দেখুন ।** আপনার কাছেERDDAPইউ- আর- এল) :
    *    https://www.bing.com/webmaster/ping.aspx?siteMap=http://**www.yoursite.org**/erddap/sitemap.xml
 
    *    https://www.google.com/ping?sitemap=http://**www.yoursite.org**/erddap/sitemap.xml(I মনে হয়, আপনাকে একবার প্রত্যেক সার্চ ইঞ্জিন পড়িয়ে দিতে হবে। সার্চ ইঞ্জিনগুলি তারপর সার্চ ইঞ্জিনগুলি সাইট.xml.xml. xml- এ পরিবর্তন করবে ।
     
### তথ্যের উৎস/ উপাত্ত বিতরণ নেটওয়ার্কPushএবংPullপ্রযুক্তি{#data-dissemination--data-distribution-networks-push-and-pull-technology} 
* সাধারণত,ERDDAP™ইন্টারমিডিয়ারি: একজন ব্যবহারকারী থেকে এটি একটি অনুরোধ করে; দূরবর্তী ডাটা থেকে তথ্য সংগ্রহ করে; ডাটা সংরক্ষণ করুন; এটি ব্যবহারকারীর কাছে পাঠিয়ে দেয়।
*   [Pullপ্রযুক্তি](https://en.wikipedia.org/wiki/Pull_technology):ERDDAP™একটি দূরবর্তী ডাটা থেকে পাওয়া সকল তথ্য সক্রিয়ভাবে পেতে সক্রিয়ভাবে সক্ষম।[তথ্য সংরক্ষণ করুন](/docs/server-admin/datasets#eddgridcopy). .
*   [Pushপ্রযুক্তি](https://en.wikipedia.org/wiki/Push_technology): ব্যবহার করেERDDAP`%s'[সাবস্ক্রিপশন পরিসেবা](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/information.html#subscriptions)তথ্য উপলব্ধ না হলে, তথ্য উপলব্ধ থাকলে অন্যান্য তথ্য শীঘ্রই প্রদর্শন করা হবে (তথ্য টেনে এনে) . .
*   ERDDAP`%s'[EDDGridআরম্ভ থেকে](/docs/server-admin/datasets#eddfromerddap)এবং[EDD টেবিলEddvis থেকে Edvis](/docs/server-admin/datasets#eddfromerddap)ব্যবহৃতERDDAPসাবস্ক্রিপশন ও পরিসেবা[সিস্টেমের সময়](#flag)যাতে নতুন তথ্য উপলব্ধ থাকলে অবিলম্বে তা জানানো হবে।
* আপনি যদি বিভাজন করে থাকেন, তাহলে এগুলো বিরাট প্রভাব ফেলতে পারেন:EDDGridএকটি চারপাশে কপি করুনEDDGridডুডপ থেকে প্রাপ্ত তথ্য (কোনো EDDT টেবিলকে EDTEDTE উপাত্তের মাধ্যমে কপি করা হয়) '%s'ERDDAP™স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি স্থানীয় প্রতিলিপি নির্মাণ ও বজায় রাখা হবেERDDAPডাটাসেট.
* কারণ, যখন নতুন তথ্য সহজলভ্য হয়, তখন সাবস্ক্রিপশন সার্ভিসের কাজ করে প্রযুক্তি দ্রুত চলে যায়। (সেকেন্ড অনুযায়ী) . .

এই স্থাপত্যের প্রতিটি সেট করেERDDAP™তথ্য নির্ধারণের জন্য প্রশাসনিক বৈশিষ্ট্যERDDAP™এসেছে.

* অন্যান্যERDDAP™[ পাদটীকা] প্রশাসকদের মধ্যে সমন্বয় করার দরকার নেই।
* অনেক বেশিERDDAP™পরস্পরের সাথে লিংকERDDAPs. একটি তথ্য শেয়ার নেটওয়ার্ক গঠন করা হয়েছে
* তথ্য দ্রুত, কার্যকর, এবং স্বয়ংক্রিয় ভাবে উৎস থেকে তথ্য সংগ্রহ করা হবে। (ERDDAPঅন্যান্য সার্ভার) তথ্য পাঠানো হচ্ছে (ERDDAPআইসোবার) যেকোন জায়গায়.
* একটি প্রদত্তERDDAP™ডাটাসেট ও অন্যান্য ডাটার তথ্য শেয়ার করার জন্য দুটোরই উৎস হতে পারে ।
* ফলাফলের জন্য যেমন তথ্য বিতরণ নেটওয়ার্কের অনুরূপ[Unidata'ID/ID'](https://www.unidata.ucar.edu/projects/index.html#idd)কিন্তু খুব কম শক্ত ভাবে কাঠামো তৈরি করা হয়েছে।
         
### নিরাপত্তা, অনুমোদন এবং অনুমোদন{#security-authentication-and-authorization} 
ডিফল্ট হিসাবে,ERDDAP™একটি সম্পূর্ণরূপে পাবলিক সার্ভার হিসেবে ব্যবহৃত হবে (ব্যবহারhttpএবং/অথবাhttps) লগ-ইন সহ ([অনুমোদন ব্যবস্থা](https://en.wikipedia.org/wiki/Authentication)) সিস্টেম এবং কোন প্রবেশাধিকার নেই ([অনুমোদন](https://en.wikipedia.org/wiki/Authorization)) . .

#### সুরক্ষা{#security} 
আপনি যদি কিছু তথ্য অথবা সব ব্যবহারকারীর কাছে ব্যবহার করতে চান, তাহলে আপনি ব্যবহার করতে পারেনERDDAPনিরাপত্তা ব্যবস্থা তৈরি করা হয়েছে। যখন নিরাপত্তা সিস্টেম ব্যবহার করা হবে:

*   ERDDAP™ব্যবহৃত হচ্ছে[ভূমিকা ভিত্তিক নিয়ন্ত্রণ](https://en.wikipedia.org/wiki/Role-based_access_control). .
    * এটাERDDAP™এটি ব্যবহারকারীর দ্বারা নির্ধারিত&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) ট্যাগের মধ্যে ট্যাগdatasets.xml. . প্রত্যেক ব্যবহারকারীর একটি ব্যবহারকারীর নাম, পাসওয়ার্ড (Pet'র মান ধার্য করা হলে) অথবা এক বা একাধিক ভূমিকা।
    * এটাERDDAP™[ পাদটীকা]&lt;ব্যবহারযোগ্য লগ-ইন (/doc/server/server/data-server/config/data-server ব্যবহার করা হবে) ট্যাগের মধ্যে ট্যাগdatasets.xmlযে কোন তথ্যের জন্য যা জনসম্মুখে প্রবেশ করা উচিত নয়।
* ব্যবহারকারী দ্বারা লগ-ইন অবস্থা (লগ-আউট করার উদ্দেশ্যে একটি লিংক) প্রতিটা ওয়েব পেজের উপরের অংশে দেখানো হবে। (তথাপি একটি লগ-ইন করা হবেERDDAP™যদি তিনি ব্যবহার করেন, তবে এটি লগ-ইন করা হবে নাhttpইউ.আর.) 
* যদি&lt;baseBUKECT-র মধ্যে আপনার প্রস্তুত করা হয়েছে।xml.xml হল &lt; dire&gt; **http** URL, বর্তমানে লগ-ইন করা হয়নিERDDAP`%s' **http** ইউ.আর. যদি&lt;baseHtPURING-র ব্যবহার করা হলেও, লগ-ইন করা সম্ভব নয়httpsইউ.আর.
* শুধুমাত্র HTTP -- যদি&lt;baseBUKECT-র মধ্যে আপনার প্রস্তুত করা হয়েছে।xml.xml হল &lt; dire&gt; **https** URL, বর্তমানে লগ-ইন করা হয়নি (বাধ্যতামূলক নয়) ব্যবহারের উদ্দেশ্যে চিহ্নিত ফন্টERDDAP`%s' **https** উল্লিখিত লিঙ্কের সকল লিংকERDDAP™ওয়েব পেজ উল্লেখ করতে হবেhttpsইউ.আর.
    
যদি আপনি ইউজার ব্যবহার করতে চানhttpsURL, একটি স্থায়ী লাইন যোগ করুন&lt;ভার্চুয়াল হোস্ট- এর * (সাধারণতhttpdconf) আর.
    
```
    <VirtualHost \\*:80>
        \\[...\\]
        ServerName example.com
        Redirect permanent / https://example.com/
    </VirtualHost>
```

যদি আপনি চান, তবে অতিরিক্ত পদ্ধতি ব্যবহার করতে হবেhttps: [HTTPS অনুরোধকৃত ট্রান্সপোর্ট নিরাপত্তা (এইচ. এস. টি.) ](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_Strict_Transport_Security). . ব্যবহারের জন্য:
    
    1. Aphyfert হেডার সক্রিয় করুন: 22টেন চালু করার মোড সক্রিয় করুন
    2. HTTPStaro অনুমোদনের জন্য অতিরিক্ত হেডার যোগ করুন। সর্বোচ্চ মাপে নির্ধারণের জন্য ধার্য ও কোনো মান নির্ধারণ করা যাবে।
        
```
        <VirtualHost \\*:443>
            # Guarantee HTTPS for 1 Year including Sub Domains 
            Header always set Strict-Transport-Security "max-age=31536000; includeSubDomains"
```
    
অনুগ্রহ করে নিশ্চিত করুন যে, এই হেডারটি শুধুমাত্র HTTPS ভার্চুয়াল হোস্টের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য।
    
ব্যবহারকারী দ্বারা ব্যবহারযোগ্য নয়httpsURL: Hyput/TLS সংযোগ স্থাপন ও প্রাপ্ত ব্যবহারকারীর জন্য এনক্রিপ্ট করা ফাইল ডিক্রিপ্ট ও এনক্রিপ্ট করতে বিশেষ প্রয়োজনীয় তথ্য উপলব্ধ করা হয়। ব্যবহারকারীর ও সার্ভার দ্বারা উপলব্ধ করা সব তথ্য এনক্রিপ্ট করা হয়। কিন্তু কিছু প্রতিষ্ঠানhttpsশুধু.
    
* MUST ব্যবহার করে লগ-ইনকৃত ব্যবহারকারীERDDAP`%s' **https** ইউ.আর. যদি তারা ব্যবহার করেhttpURL, তাদেরকেগুলি মনে হয়ERDDAP™লগ-ইন করা হয়নি। এটা যোগাযোগ ব্যবস্থার গোপনীয়তা নিশ্চিত করে এবং প্রতিরোধ করে[সেশান kill ও পার্শ্ববর্তী বিলম্ব](https://en.wikipedia.org/wiki/Session_hijacking). .
* যে কেউ প্রবেশ করতে পারে না তাকে পাবলিক ডাটাগুলো ব্যবহার করতে হবে। ডিফল্টরূপে, ব্যক্তিগত ডাটা ব্যবহারকারী লগ-ইন না করলে তালিকার মধ্যে কোনো ব্যবহারকারীর তথ্য উপস্থিত থাকবে না। (@gnome.xml নির্ধারণ করা হলে)।&lt;ব্যক্তিগত ডাটাসেটের তালিকা সত্য প্রমাণিত হবে। ব্যক্তিগত তথ্য থেকে তথ্য পড়ার প্রচেষ্টা করা হচ্ছে (ব্যবহারকারী দ্বারা URL পরিচিত হলে URL প্রদর্শন করা হবে) লগ-ইন উইন্ডোর মধ্যে রি-ডাইরেক্ট করা হবে।
* যে কেউ লগ ইন করে যে কোন পাবলিক ডাটা এবং ব্যক্তিগত তথ্য থেকে তথ্য এবং অনুরোধ করতে পারবেন। ডিফল্টরূপে, ব্যক্তিগত তথ্য রূপে উপলব্ধ করা হয় না ও কোনো ব্যবহারকারীর অধীন উপস্থিত নেই। (@gnome.xml নির্ধারণ করা হলে)।&lt;ব্যক্তিগত ডাটাসেটের তালিকা সত্য প্রমাণিত হবে। ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগত ডাটা থেকে প্রাপ্ত তথ্য প্রদর্শনের উদ্দেশ্যে অনুরোধ করা হলে লগ-ইনের উদ্দেশ্যে চিহ্নিত তথ্য প্রয়োগ করা হবে না।
* এটাRSSসম্পূর্ণ ব্যক্তিগত তথ্য শুধুমাত্র ব্যবহারকারীদের জন্য উপলব্ধ রয়েছে (এবংRSSরিডার) যারা লগ- ইন করেছেন এবং যে তথ্যসেট ব্যবহার করার জন্য অনুমোদিত । এই হতে পারেRSSসম্পূর্ণ ব্যক্তিগত ডাটাসেটের জন্য এটি কার্যকর নয়।
    
একটি ডাটা সেট করা থাকলে তা অনুমোদিত&lt;গ্রাফ Reminic&gt;] (/doc/server/gnome.org-server/data-server দ্বারা চিহ্নিত করা হয়) পাবলিকের জন্য নির্ধারিত মান নির্ধারণ করা হয়েছে, ডাটাসেটRSSযে কারো জন্য ব্যবহারযোগ্য।
    
* subaldropys শুধুমাত্র একটি ডাটা সেট করা যাবে। ব্যবহারকারীর দ্বারা কোনো ব্যক্তিগত তথ্য বরাদ্দ করা হলে, ব্যবহারকারীকে লগ-ইন করার পরে সাবস্ক্রিপশন করা হয়।

##### নিরাপত্তা প্রস্তুতি{#setup-security} 
নিরাপত্তা/author নিবন্ধনের পদ্ধতি নির্ধারণ/author

* প্রমিত মান প্রয়োগ করা হবেERDDAP™ [প্রারম্ভিক সেটআপ](/docs/server-admin/deploy-install). .
* ইন[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)'%s'
    * পরিবর্তন করুন/পরিবর্তন&lt;অনুমোদন করতে ব্যর্থ স্বনির্ধারিত মান প্রয়োগ করুন (এই ব্যবহার করবেন না) ই-মেইল (এই ব্যবহার করবেন না) যাও গুগলে (প্রস্তাবিত) অথবা উঁচু (প্রস্তাবিত) অথবা অনুপস্থিত O2 (গুগল+odd, প্রস্তাবিত) . . নিচে এই সমস্ত বিষয়ের উপর করা মন্তব্য দেখুন।
    * পরিবর্তন করুন/পরিবর্তন&lt;baseHtpsUP-এর মান।
    * S/unimit&loginInfo;এর মধ্যে&lt;প্রত্যেক ওয়েব পেজের উপরের অংশে ব্যবহারকারীর লগ-আউটের জন্য মূলhtml আরম্ভ করা হবে।
* তোমার ব্যক্তিগত কম্পিউটারে পরীক্ষার জন্য,[SSL সমর্থন করার জন্য এই নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন](https://tomcat.apache.org/tomcat-8.0-doc/ssl-howto.html)  (ভিত্তিhttpsসংযোগ) কি সহযোগে নির্মাণ করার প্রণালী[স্বয়ং স্বাক্ষরিত সার্টিফিকেট](https://en.wikipedia.org/wiki/Self-signed_certificate)পরিবর্তন করা হয়েছে *নিক্তি* /conf/server.xml পোর্ট ৮৪৪৩-র সাথে সংযোগ স্থাপন করতে ব্যবহৃত হয়। উইন্ডোতে, আপনাকে হয়তো জিজ্ঞাসা করতে হবে: "কর্পণs." *তুমি* \\. কি-র ধরন: "c\\ Myquity" কি-র সাথে যুক্ত করা হবে। অথবা "clock" কি-র অবস্থান (দেখুন *নিক্তি* /লগ/ক্যাকিনি। *আজ* অ্যাপ্লিকেশন দ্বারা কোনো পরিচিত না হলে, লগ-ইন পর্দায় প্রদর্শন করা হবে) . . সার্টিফিকেটের মেয়াদ উত্তীর্ণ হলে, সার্টিফিকেট পুনরায় পরীক্ষা করুন।
    
SSH-স্বাক্ষরিত সার্টিফিকেটের পরিবর্তে, একটি বিশ্বস্ত সার্টিফিকেট ব্যবহার করার পরিবর্তে, সার্ভারের সাথে সংযোগ স্থাপন করা হয়েছে ও একটি স্বাক্ষর করার অনুরোধ জানানো হয়েছে।[সার্টিফিকেট অথোরিটি](https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority)এটা এজন ্ যে যে , তারা তোমাদের সাথে বন ্ ধুত ্ ব করে । ফলে তারা তোমাদের সাথে যুদ ্ ধ করে ।ERDDAP™- না, না, নাERDDAP. . অনেক বিক্রেতা ডিজিটাল সার্টিফিকেট বিক্রি করে। (ওয়েবে অনুসন্ধান করুন।) এগুলো দামী নয়।
    
* Linux কম্পিউটারের মধ্যে, টম্যাট চলমান হলে, /etc/passwd পরিবর্তন করা হবেhttpdconf.conf ফাইল থেকে HTTPS/conf/স্ক্‌র ফাইলগুলি পড়ার অনুমতি প্রদান করুনERDDAP™আই.
    1. উপস্থিত পরিবর্তন করুন&lt;ভার্চুয়াল হোস্ট ট্যাগ (যদি কেউ থাকে) অথবা ফাইলের শেষে একটি পংক্তি যোগ করুন, যাতে অন্তত এই রেখাগুলি অন্ততঃ
```
        <VirtualHost \\_default\\_:443>
            SSLEngine on
            SSLProxyEngine On
            ProxyPass /erddap http://localhost:8443/erddap
            ProxyPassReverse /erddap http://localhost:8443/erddap
        </VirtualHost>
```

    2. রিলাপ (_R) - ভাল (কিন্তু কখনো কখনো এটা ভিন্ন ডিরেক্টরিতে) . .
* ইন *নিক্তি* /conf/server.xml, পোর্ট নেমS843x3&lt;Connector'র ট্যাগ:
```
    <Connector port="8443" 
        protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol"
        maxThreads="150" SSLEnabled="true">
        <SSLHostConfig>
        <Certificate certificateKeystoreFile="conf/localhost-rsa.jks" 
            type="RSA" />
        </SSLHostConfig>
    </Connector>
```
সার্টিফিকেট- কী- এর অবস্থান এবং পরিবর্তন করুন।
##### অনুমোদন{#authorization} 
*   [ইনdatasets.xmlএকটি নির্মাণ করুন](#authorization)[চিৎকার]&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) প্রত্যেক ব্যবহারকারীর জন্য ট্যাগের সাথে ব্যবহারযোগ্য পাসওয়ার্ড (অনুমোদন থাকলে সূচিত করা হবে) - এবং ভূমিকামূলক তথ্য। এটা অনুমোদনের অংশERDDAPসিকিউরিটি সিস্টেম।
     
* ইনdatasets.xmlযোগ করো...&lt;ব্যবহারযোগ্য লগ-ইন (/doc/server/server/data-server/config/data-server ব্যবহার করা হবে) প্রতিটি ডাটা সেট করার জন্য যে ট্যাগ ব্যবহার করা উচিত নয়, সেটা নির্ধারণ করুন।&lt;ব্যবহারযোগ্য পাসওয়ার্ডটি উল্লেখ করার জন্য ব্যবহারযোগ্য কমান্ড।
     
* টম্যাট পুনরায় চালু করো. সমস্যা? টম্যাট লগ চেক করো.
     
* নিজের কাজ করে নাও&#33; যেকোনো ভুলই একটা নিরাপত্তা ত্রুটির দিকে পরিচালিত করতে পারে ।
     
* লগ-ইন পৃষ্ঠা ব্যবহার করে পরীক্ষা করুনhttps  (নাhttp) . . লগ-ইন করার প্রচেষ্টা করা হচ্ছেhttpস্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রতিস্থাপন করা হবে কি নাhttpsপোর্ট ৮৪৪৩ (অ্যাপিক প্রক্সি হতে পারে যদিও পোর্টের সংখ্যাই হতে পারে) . . আপনার নেটওয়ার্ক অ্যাডমিনস্ট্রেটরের সাথে যোগাযোগ করতে চাইলে আপনাকে সম্ভবত আপনাকে প্রয়োজন বোধ করতে হবে। সার্ভারে আপনার সার্ভারে এখনো ৮৪৪৩ ব্যবহার করতে হবে।
     
* আপনি পরিবর্তন করতে পারেন&lt;ব্যবহারকারী এবং&lt;যেকোনো সময়ে ব্যবহারযোগ্য ট্যাগ যে কোনো তথ্য ব্যবহার না করা হলে পরিবর্তনগুলি প্রয়োগ করা হবে অথবা কনফিগার না করা হলে পরবর্তী eAP প্রয়োগ করা হবে[ফ্ল্যাগ](#flag). .

##### অনুমোদন ব্যবস্থা{#authentication} 
[ **অনুমোদন ব্যবস্থা (লগ-ইন করা হচ্ছে) ** ](#authentication)  
যদি আপনি লগ-ইন না করেন তবে ব্যবহারকারীর জন্য মান নির্ধারণ করা যাবে না, একটি মান নির্ধারণ করা হবে&lt;- প্রস্তুতি চলছে।
লগ-ইন করার সময়, ব্যবহারকারীর নাম নির্ধারণ করা আবশ্যক&lt;অনুমোদন. বর্তমানে,ERDDAP™সমর্থনের ব্যবস্থা
[স্বনির্বাচিত](#custom)  (এই ব্যবহার করবেন না) '%s'
[ই-মেইল](#email)  (এই ব্যবহার করবেন না) '%s'
[গুগল্ মিল](#google)  (প্রস্তাবিত) '%s'
[সামাজিক](#orcid)  (প্রস্তাবিত) এবং
[অনুপস্থিত](#oauth2)  (প্রস্তাবিত) প্রমাণীকরণ পদ্ধতি.
আপনি লগ- ইন করতে চাইলে, গুগলে লগইন করতে পারেন, অথবা ও mpdd, বা Oauth2 অপশন ব্যবহার করুন (স্বনির্বাচিতের জন্য প্রয়োজন) ই-মেইলের মাধ্যমে উপলব্ধ বিকল্প। মনে রাখুন যে ব্যবহারকারীর পাসওয়ার্ড বিভিন্ন স্থানে ব্যবহার করা হয়। ফলে তোমার জন্য এক বিশেষ পাসওয়ার্ড ব্যবহার করা যাবেERDDAP™যেমনটা তারা তাদের ব্যাংকে করে। এই বিষয়টি তাদের পাসওয়ার্ডকে অত্যন্ত মূল্যবান করে তোলে- কেবল যে তথ্য তারা অনুরোধ করছে তার চেয়ে ব্যবহারকারীদের কাছে বেশী মূল্যবান। তাই আপনাকে যত বেশি সম্ভব পাসওয়ার্ড গোপন রাখতে হবে। এটা একটা বড় দায়িত্ব. ই-মেইল, গুগল, বাসিডি, এবং ওজো২ অপশনস, পাসওয়ার্ডের যত্ন নিতে হবে, তাই আপনাকে একত্রিত হতে হবে না, স্টোর বা তাদের সাথে কাজ করতে হবে না। তো তুমি এই দায়িত্ব থেকে মুক্ত।

সকল&lt;অনুমোদন ব্যবস্থা প্রয়োগ করা হবে[কুকি](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_cookie)ব্যবহারকারীদের কম্পিউটারের মধ্যে লগ-ইন করার জন্য ব্যবহারযোগ্য কুকি ধার্য করা আবশ্যক। ব্যবহারকারী যদি নির্মাণ করতে সক্ষম হনERDDAP™কম্পিউটার প্রোগ্রাম থেকে প্রাপ্ত অনুরোধ (ব্রাউজার নয়) ; কুকি ও অনুমোদন অনেক কঠিন । সকল অনুমোদন ব্যবস্থার সাথে এটা একটা সাধারণ সমস্যা। দুঃখিত.

বিবরণ&lt;অনুমোদন অপশন:

###### স্বনির্ধারিত{#custom} 
স্বনির্বাচিতERDDAPওয়েব পৃষ্ঠায় ব্যবহারকারীদের নাম ও পাসওয়ার্ড লেখার সুবিধা উপলব্ধ করে লগ- ইন করার জন্য স্বনির্ধারিত সিস্টেমে ব্যবহৃত হয়। ব্যবহারকারীর দ্বারা ১০ মিনিটের মধ্যে লগ-ইন করতে ব্যর্থ হলে ব্যবহারকারীকে ১০ মিনিটের মধ্যে লগ-আউট করে দেওয়া হবে। এর ফলে হ্যাকাররা কেবল এক সঠিক খুঁজে না পাওয়া পর্যন্ত লক্ষ লক্ষ পাসওয়ার্ড চেষ্টা করে না।

এর ফলে ব্যবহারকারীর নাম ও পাসওয়ার্ড দ্বারা পরিবহন করা নিরাপদhttps  (নাhttp) - কিন্তু প্রমাণীকরণ=গুগল, বা অauth২ ভালো কারণ তারা আপনাকে পাসওয়ার্ড দেয়ার জন্য মুক্ত করে। স্বনির্বাচিত পদক্ষেপ আপনাকে ব্যবহারকারীর নাম এবং পাসওয়ার্ডের একটি হ্যাশ ডাইজেস্ট সংগ্রহ করতে হবে (তোমার ফোনটা ব্যবহার করো&#33; ই-মেইল নিরাপদ নয়&#33;) অতঃপর আমি তাদেরকে করে সংরক ্ ষিত করেছি ।datasets.xmlআপনি এখানে&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) ট্যাগ.

স্বনির্ধারিত বিকল্প সহযোগে লগ-ইন না করে লগ-ইন করা যাবে (এটাERDDAP™অ্যাডমিনস্ট্রেটর) নির্মাণ করুন&lt;ব্যবহারকারীর নাম উল্লেখ করে ব্যবহারকারীর নাম উল্লেখ করে ব্যবহারকারীদের নাম, পাসওয়ার্ড এবং তাদের ভূমিকার হ্যাশের হ্যাশ ট্যাগ উল্লেখ করুন।

প্রস্তাবিত নয়
ব্যবহারকারীর পাসওয়ার্ড এবং সাথে সংশ্লিষ্ট ঝুঁকির কারণে যে সমস্ত ঝুঁকি রয়েছে, সেগুলোর হ্যাশটাগিং এবং তা প্রেরণ করা এবং তা প্রেরণ করা সম্ভব।ERDDAP™পাসওয়ার্ডের হ্যাশ ডাইজেস্টের জন্য এই অপশনটি ব্যবহার করা বাঞ্ছনীয় নয় ।

এই অপশনের নিরাপত্তা বৃদ্ধি করতে:

* আপনি কি সার্ভার-এ উপস্থিত অন্যান্য ব্যবহারকারীদেরকে নিশ্চিত করতে চান? (আই.ERDDAP™ব্যবহারকারী) টমেট ডিরেক্টরির মধ্যে ফাইল পড়া সম্ভব নয় (বিশেষ করেdatasets.xmlফাইল&#33;) অথবাERDDAPবড় ঊর্ধ্বতন ডিরেক্টরী।
লিনাক্সে ব্যবহারকারী=টম্যাট ব্যবহার করুন:
chmod -r-rowx *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি*   
ক্রোমিয়াম *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি*   
chmod -r-rowx *Palk-র মধ্যে ডিরেক্টরি নির্মাণ করুন*   
ক্রোমিয়াম *Palk-র মধ্যে ডিরেক্টরি নির্মাণ করুন*   
     
* muHS-র জন্য UPS5 ব্যবহার করা হবে&lt;কনফিগারেশনের মধ্যে উপস্থিত পাসওয়ার্ডের সংখ্যা।
     
* ব্যবহারকারীর পাসওয়ার্ড ব্যবহারকারীকে ব্যবহারকারীকে অনুমোদন করার জন্য Ausp-power-র মাধ্যমে হ্যাশ প্রক্রিয়া ব্যবহার করা হবেERDDAP™অ্যাডমিনস্ট্রেটর (ফোন?) . .
         
###### ই-মেইল{#email} 
ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্টের পরিচয় অনুমোদন করার জন্য ই-মেইল ঠিকানা ব্যবহার করা হবে (ই-মেইল আপনাকে একটি বিশেষ লিঙ্ক-এ প্রেরণ করতে হবে) . . অন্যান্য ই-মেইলের বিপরীতে অন্যান্য ই-মেইলERDDAP™পাঠানো হয়েছে,ERDDAP™এই ই- মেইল ঠিকানা- মেইলের মধ্যে কোনো গোপন তথ্য উপস্থিত না থাকার ফলে এই বার্তাটি লেখা যাবে ।
তাত্ত্বিকভাবে এটা তেমন নিরাপদ নয়, কারণ ইমেইল সব সময় এনক্রিপ্ট করা হয় না। কাজেই একজন খারাপ লোক এই সিস্টেমকে একটি বৈধ ব্যবহারকারীর ইমেইল ঠিকানা ব্যবহার করে অপব্যবহার করতে পারে।
যদি সক্রিয় থাকেERDDAP™ই-মেইল অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করে ই-মেইল পাঠাতে সক্ষম হলে, এবং যদি আপনি এটি সংযোগের জন্য একটি TLS অপশন ব্যবহার করতে চান, এবং যদি ব্যবহারকারীর একটি মেইল অ্যাকাউন্ট থাকে, তাহলে এই ই-মেইলটি একটু নিরাপদ।ERDDAP™ব্যবহারকারীর কাছে।

এই অপশনের নিরাপত্তা বৃদ্ধি করতে:

* সার্ভারে উপস্থিত অন্যান্য ব্যবহারকারীগুলি নিশ্চিত করুন (আই.ERDDAP™ব্যবহারকারী) টমেট ডিরেক্টরির মধ্যে ফাইল পড়া সম্ভব নয়ERDDAPবড় ঊর্ধ্বতন ডিরেক্টরী।
লিনাক্সে ব্যবহারকারী=টম্যাট ব্যবহার করুন:
chmod -r-rowx *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি*   
ক্রোমিয়াম *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি*   
chmod -r-rowx *Palk-র মধ্যে ডিরেক্টরি নির্মাণ করুন*   
ক্রোমিয়াম *Palk-র মধ্যে ডিরেক্টরি নির্মাণ করুন*   
     
* ই-মেইলের মাধ্যমে উপলব্ধ নিরাপত্তা সংক্রান্ত তথ্য প্রাপ্ত করার জন্য এই স্থানে ক্লিক করুনERDDAP™ইউজারদের কাছে। যেমন, আপনি শুধুমাত্র তৈরি করার মাধ্যমে গুগল-কেন্দ্রিক সিস্টেম তৈরি করতে পারেন।&lt;Google-এ উপস্থিত ই-মেইল ঠিকানা এবং আপনার তারিখের জন্য ব্যবহারকারীর ট্যাগ তালিকাERDDAP™আপনার ওপেন- পি- জি- পি এনক্রিপ্‌শনের মাধ্যমে একটি গুগল মেইল সার্ভার ব্যবহার করতে হবে। আপনার প্রস্তুতি ব্যবস্থায় ব্যবহার করুন:.xml.g.
```
    <emailSmtpHost>smtp.gmail.com</emailSmtpHost>  
    <emailSmtpPort>587</emailSmtpPort>  
    <emailProperties>mail.smtp.starttls.enable|true</emailProperties>
```

প্রস্তাবিত নয়
ই-মেইলের মাধ্যমে অনুমোদন করা বাঞ্ছনীয় নয়। অনুগ্রহ করে গুগললে বা Dodecd অথবা Omode2 বিকল্প ব্যবহার করুন ।

গুগল, বাসিডি এবং ওজো২ অপশনের মাধ্যমে ইমেইলটি খুব সুবিধাজনকERDDAP™অ্যাডমিনস্ট্রেটর - আপনি পাসওয়ার্ড বা হ্যাশ ডাইজেস্টের সাথে কখনো যোগাযোগ করতে পারবেন না। তোমার যা দরকার তা হল...&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) কোনো ব্যবহারকারীর জন্য ট্যাগdatasets.xmlই-মেইল ঠিকানা, যা ই-মেইল ঠিকানাERDDAP™ব্যবহারকারীর নাম ব্যবহার করো। (পাসওয়ার্ড প্রয়োগ করে ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্টের ক্ষেত্রে পাসওয়ার্ড প্রয়োগ করা সম্ভব নয়।) 

ই-মেইলের মাধ্যমে, শুধুমাত্র যে ব্যবহারকারীই থাকবে&lt;ব্যবহারকারীর ট্যাগdatasets.xmlলগ-ইন করতে চেষ্টা করুনERDDAP™ই-মেইল ঠিকানা ব্যবহার করে ই-মেইল ঠিকানা লিখুনERDDAP™পাঠিয়ে দাও।

ERDDAP™ই-মেইল ঠিকানা (_A): এটি দ্বারা ই-মেইল ঠিকানাতে রূপান্তর করা হয় (ঐচ্ছিক)&lt;ব্যবহারকারীর ট্যাগ(ব্যবহারকারী) অথবা ব্যবহারকারীদের প্রবেশ করান (লগ-ইন পর্দায় পছন্দসই মান) তাদের সবগুলো সংস্করণ.

অনুমোদন ব্যর্থ

1. আপনার সেটআপ. xml, পরিবর্তন&lt;baseHtpsUP-এর ট্যাগের মান।
আপনার ব্যক্তিগত কম্পিউটারে কাজের জন্য পরীক্ষা/আপ প্রয়োগ করুন, ব্যবহারের জন্য
     https://localhost:8443   
আপনার জন্যERDDAP™ব্যবহার
     https://*your.domain.org*:8443   
অথবা :-৪৪৩, যদি আপনি অ্যাপাচি ব্যবহার করেন[প্রক্সি](/docs/server-admin/deploy-install#proxypass)পোর্ট নম্বর প্রয়োজন নেই।
     
2. আপনার সেটআপ. xml, পরিবর্তন&lt;অনুমোদন ট্যাগ- এর মান:
```
    <authentication>email</authentication>  
```

3. আপনার অ্যাকাউন্টের বৈশিষ্ট্য অনুযায়ী, সিস্টেমের সমস্ত ই-মেইল ঠিকানা প্রস্তুত করা হয়েছে।&lt;ই-মেইল...ERDDAP™ই-মেইল পাঠাতে পারে। যদি সম্ভব হয়, এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে একটি নিরাপদ সংযোগ ব্যবহার করুন (SSL / TLS) সার্ভারে ই-মেইল ঠিকানা (_A):
     
4. আপনার উপরdatasets.xmlনির্মাণ করুন&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) প্রতিটি ব্যবহারকারীর জন্য ট্যাগ যে ব্যক্তিগত তথ্যাসেট করতে হবে।
ব্যবহারকারী নাম ও ই-মেইল ঠিকানা রূপে ব্যবহারকারীর নাম ব্যবহার করা হবে।
ব্যবহারকারীর ট্যাগের মধ্যে পাসওয়ার্ড উল্লেখ করা হয়নি।
     
5. পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP™এর ফলে, কনফিগারেশন ও পরিবর্তন কার্যকর করা হবে।datasets.xmlদেখা হবে.
         
###### গুগল, বাসিডি, ওজো২{#google-orcid-oauth2} 
*   [ **গুগল্ মিল** ](#google)'%s'[ **সামাজিক** ](#orcid)এবং[ **অনুপস্থিত** ](#oauth2)   (প্রস্তাবিত)   
এই সকল বিকল্পের ক্ষেত্রে অনুরোধ জানানো হয়েছেERDDAP™অনুমোদন প্রণালী। তারা সব থেকে নিরাপদ অপশন. অন্য সব অপশনের নিরাপত্তা উল্লেখযোগ্যভাবে দুর্বল।
     
###### গুগল্Query{#google} 
* এই বিকল্প ব্যবহার কর[স্বাক্ষর করুন গুগলে](https://developers.google.com/identity/gsi/web/guides/overview)এর সংরক ্ ষণ ও পাঠ আমারই দায়িত ্ ব ।[IMAP সার্ভার %s](https://oauth.net/2/). .ERDDAP™গুগল ই-মেইল অ্যাকাউন্ট সহ ব্যবহারকারীদের তাদের গুগল ই-মেইল অ্যাকাউন্টে সাইন করুন।@noaa.govঅ্যাকাউন্ট। এটি অনুমোদন করেERDDAP™ব্যবহারকারীর পরিচয় যাচাই করতে ব্যর্থ (নাম ও ই-মেইল ঠিকানা) এবং তাদের প্রোফাইল ছবি ব্যবহার করে, কিন্তু তা প্রদান করা হয়নি।ERDDAP™তাদের ইমেইল, গুগল ড্রাইভ, অথবা অন্য কোন ব্যক্তিগত তথ্য।
    
উল্লিখিত সময় অবধিERDDAP™V22222 এবং নিচে,ERDDAP™গুগল সাইন-ইন ব্যবহার করা হয়েছে। গুগল বলছে যে ৩১ মার্চ, ২০২৩ তারিখের পরে সিস্টেমটি অবচিত হয়েছে। যদি আপনি তা না করেন, দয়া করে এ চেষ্টা করুনERDDAP™২০.২৩+, গুগল-ভিত্তিক অনুমোদন ব্যবস্থার সাথে নতুন "যোগ করুন" পদ্ধতি ব্যবহার করে।
    
উল্লিখিত সময় অবধিERDDAP™LAN2.2 - বিষয়বস্তু- নিরাপদ-Pypigny দ্বারা কনফিগার করা ও গুগল অনুমোদন করা হয়েছে। https://accounts.google.com অনুমোদিত স্ক্রিপ্টের তালিকা (অথবা স্ক্রিপ্ট-rc-ম) . .ERDDAP™আর ব্যবহার করা যাবে না https://apis.google.com যদি আপনি অনুমতি দেন, তাহলে এখন আপনি তা সরিয়ে নিতে পারেন।
    
উল্লিখিত সময় অবধিERDDAP™v2.24+ + আপনাকেও যোগ করতে হবে https://accounts.google.com/gsi/style আর তৈরি করার জন্য https://accounts.google.com/gsi/ - CCrc'র সাথে সংযোগ করুন. স্ক্রিপ্টের জন্য আপনি এখন ব্যবহার করতে পারেন https://accounts.google.com/gsi/client.
 
    
আরও তথ্য পেতে আপনি যেতে পারেন[গুগল্ পেজ](https://developers.google.com/identity/gsi/web/guides/get-google-api-clientid#content_security_policy)KSP কনফিগারেশনের ক্ষেত্রে। যদি তোমার কোন প্রশ্ন থাকে, খ্রিষ্টের সাথে যোগাযোগ করুন।
         
###### বাসী{#orcid} 
* এই বিকল্প ব্যবহারের ফলে অনুমোদিত অনুমোদন করা হবে[পদ্ধতিগত প্রমাণীকরণ](https://members.orcid.org/api/integrate/orcid-sign-in)এর সংরক ্ ষণ ও পাঠ আমারই দায়িত ্ ব ।[IMAP সার্ভার %s](https://oauth.net/2/). .ERDDAP™ব্যবহারকারীর চিহ্ন[সামাজিক অ্যাকাউন্ট](https://members.orcid.org/api/integrate/orcid-sign-in)গবেষকদের দ্বারা ব্যবহৃত এটি অনুমোদন করেERDDAP™ব্যবহারকারীর নিজস্ব পরিচয় যাচাই করে দেখতে হবে।ERDDAP™তাদের অন্যান্য অস্পৃশ্য তথ্য দিতে পারে।

###### Oauth2{#oauth2} 
* ওজো২ বিকল্প হিসেবে ব্যবহারকারীদের তাদের গুগল একাউন্ট অথবা তাদের নিজস্ব একাউন্টের মাধ্যমে সাইন করতে দেয়।

গুগল, বা সিসিডি এবং ও Oauth2 বিকল্পগুলি উন্মুক্তid বিকল্পের ক্ষেত্রে সফল হবে, যা পরে বাতিল করা হয়ERDDAP™সংস্করণ ১৬৮, আর এটি খোলা সংস্করণের ভিত্তিতে তৈরি করা হয়েছিল ID এখন বাইরে. অনুগ্রহ করে গুগললে, বা সিসিডি, বা Omode2 অপশন বেছে নিন ।

এই বিকল্পগুলির জন্য খুবই সুবিধাজনকERDDAP™অ্যাডমিনস্ট্রেটর - আপনি পাসওয়ার্ড বা হ্যাশ ডাইজেস্টের সাথে কখনো যোগাযোগ করতে পারবেন না। তোমার যা দরকার তা হল...&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) কোনো ব্যবহারকারীর জন্য ট্যাগdatasets.xmlব্যবহারকারীর গুগল ই-মেইল ঠিকানা বা নিজস্ব একাউন্ট ব্যবহারকারীর নাম ব্যবহারকারীর নাম হিসাবে উল্লেখ করে। (পাসওয়ার্ড সঠিক নয় কারণ অনুমোদনের জন্য ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্টের নাম, গুগল, বা ওয়েড2 ব্যবহার করা হচ্ছে ।) 

এই বিকল্পের সাহায্যে, যে কোনো একটি লগ-ইন করতে পারবেনERDDAP™তাদের গুগল ই-মেইল অ্যাকাউন্ট বা ওরসিড একাউন্টে স্বাক্ষর করে, কিন্তু আপনার পর্যন্ত ব্যক্তিগত তথ্য প্রবেশের অধিকার কারো নেই। (এটাERDDAP™অ্যাডমিনস্ট্রেটর) নির্মাণ করুন&lt;ব্যবহারকারীদের ট্যাগ, তাদের গুগল ই-মেইল ঠিকানা অথবা নিজস্ব অ্যাকাউন্টের নাম উল্লেখ করে এবং তাদের ভূমিকা উল্লেখ করে।

ERDDAP™ই-মেইল ঠিকানা (_A): এটি দ্বারা ই-মেইল ঠিকানাতে রূপান্তর করা হয় (ঐচ্ছিক)&lt;ব্যবহারকারীর ট্যাগ(ব্যবহারকারী) অথবা ব্যবহারকারীদের প্রবেশ করান (লগ-ইন পর্দায় পছন্দসই মান) তাদের সবগুলো সংস্করণ.

গুগললে, বা সিসিডি, বা Oauth২ অনুমোদন:

* আপনার সেটআপ. xml, পরিবর্তন&lt;baseHtpsUP-এর ট্যাগের মান।
আপনার ব্যক্তিগত কম্পিউটারে কাজের জন্য পরীক্ষা/আপ প্রয়োগ করুন, ব্যবহারের জন্য
     https://localhost:8443   
আপনার জন্যERDDAP™ব্যবহার
     https://*your.domain.org*:8443   
অথবা, এর চেয়ে ভালো, যদি আপনি অ্যাপাচি ব্যবহার করেন।[প্রক্সি](/docs/server-admin/deploy-install#proxypass)পোর্ট নম্বর প্রয়োজন নেই।
     
* আপনার সেটআপ. xml, পরিবর্তন&lt;অনুমোদন যেমন উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, গুগললে বা সিসিডি বা ওওরেটো২-এর মান
```
    <authentication>oauth2</authentication>  
```
###### গুগল্ সেটআপ{#google-setup} 
* গুগলে এবং ওসলি২ অপশন:
আপনার জন্য Google অনুমোদন আপ করতে নীচের নির্দেশ অনুসরণ করুনERDDAP. .
     
    1. গুগল ই-মেইল অ্যাকাউন্ট না থাকলে,[একটি তৈরি করুন](https://www.google.com/intl/en_us/mail/help/about.html)  
         
    2. অনুসরণ করো[এই নির্দেশ](https://developers.google.com/identity/sign-in/web/devconsole-project)একটি গুগল ডেভেলপার প্রকল্প তৈরি করতে এবং ক্লায়েন্ট ID পেতে পারেন।
        
যখন গুগল ফর্ম অনুমোদন চায়Javaস্ক্রিপ্ট থেকে উৎপত্তি, মান লিখুন&lt;আপনার ব্যক্তিগত কম্পিউটার থেকে ভিত্তিERDDAP™প্রস্তুতকরণ, উদাহরণ,
         https://localhost:8443   
এক লাইনে যোগ করো&lt;আপনার পাবলিক থেকে বেসHtPURAS হতেERDDAP™প্রস্তুতকরণ, উদাহরণ,
         https://*your.domain.org*:8443
 
        
কোনো লিখনযোগ্য URI উল্লিখিত হয়নি।
        
এই প্রকল্পের জন্য আপনার ক্লায়েন্ট ID জানার পরে, আপনার প্রস্তুতিয় এটি কপি এবং পেস্ট করুন (সাধারণত নীচে)।&lt;অনুমোদিত হওয়া আবশ্যক, কিন্তু তাতে কোন সমস্যা নেই&lt;গুগলেবলID&gt; ট্যাগ, উদাহরণ,
        &lt;GoolConflimitID *তোমার হাতের লেখা* &lt;/gogolCenteld-র সাথে সংযোগ স্থাপন করুন
ক্লায়েন্টের ID ৭৫টি অক্ষরের একটি পংক্তিতে লেখা হবে, সম্ভবত বেশ কিছু সংখ্যা দিয়ে শুরু এবং শেষ হতে পারে।
         
        
    3. আপনার উপরdatasets.xmlনির্মাণ করুন&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) প্রতিটি ব্যবহারকারীর জন্য ট্যাগ রাখা হবে ব্যক্তিগত তথ্যসেটের জন্য। ট্যাগের মধ্যে ব্যবহারকারীর নাম সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্য:
        
        * গুগলে সাইন ইন করবেন এমন ব্যবহারকারীদের জন্য ব্যবহারকারীর গুগল ইমেইল ঠিকানা ব্যবহার করুন।
        * schid-এ সাইন ইন করবে এমন ব্যবহারকারীদের জন্য ব্যবহারকারীর সংখ্যা ব্যবহার করা হবে। (ড্যাশ দিয়ে) . .
        
ব্যবহারকারীর ট্যাগের জন্য পাসওয়ার্ড উল্লেখ করা হয়নি।
         
    4. পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP™এর ফলে, কনফিগারেশন ও পরিবর্তন কার্যকর করা হবে।datasets.xmlদেখা হবে.
         
###### শব্দসংক্ষেপ{#orcid-setup} 
* dicd এবং Omode2 অপশন:
আপনার জন্য Sciald অনুমোদন স্থাপন করার নির্দেশ অনুসরণ করুনERDDAP. .
     (বিস্তারিত দেখুন, দেখুন[ম্যানুয়াল পেজ](https://members.orcid.org/api/integrate/orcid-sign-in). .)   
     
    1. যদি আপনার কোন অসামাজিক একাউন্ট না থাকে,[একটি তৈরি করুন](https://orcid.org/signin)  
         
    2. Secd এ লগ[ https://orcid.org/signin ](https://orcid.org/signin)আপনার ব্যক্তিগত অথবাসিডি একাউন্ট ব্যবহার করে।
         
    3. "বাতিল" সরঞ্জাম সংক্রান্ত ক্লিক করুন ("প্রশ্নশীল গবেষকদের জন্য") . .
         
    4. “ বিনামূল্যে ওরিভিডি পাবলিক API-এর জন্য Suiders” এ ক্লিক করুন। এই তথ্য লিখুন:
নাম:ERDDAP™চিহ্নিত সময়ে\\[আপনার সংগঠন\\]  
ওয়েবসাইট:\\[আপনারERDDAPডোমেইন\\]  
বিবরণ:ERDDAP™একটি বৈজ্ঞানিক উপাত্ত সার্ভার। ব্যবহারকারীদের উচিত গুগল বা সাইক্লোডির মাধ্যমে সরকারি তথ্য পাওয়া যাবে।
& ইনপুটের URI:\\[আপনারERDDAPডোমেইন\\]/errap/লগ-ইন পরিচালন ব্যবস্থা।
         
    5. আইকনের মধ্যে ক্লিক করুন (মনে হচ্ছে ৩.৫ ডিস্ক&#33;) . .
তারপর আপনি আপনার Omari AP ক্লায়েন্ট ID এবং OCi ক্লায়েন্ট সিক্রেট দেখতে পারেন।
         
    6. AppPE ক্লায়েন্ট ID কপি এবং পেস্ট করুন ("PAPP" দিয়ে আরম্ভ হবে) প্রস্তুতি চলছে।&lt;EcdCentialID &lt;tags, উদাহরণ,
```
        <orcidClientID>APP-*ALPHANUMERICCHARACTERS*</orcidClientID>
```
    7. Codi ক্লায়েন্ট সিক্রেট অনুলিপি এবং অনুলিপি করুন (ড্যাশ দিয়ে একত্রিত আলফা-ফ্রান্স) প্রস্তুতি চলছে।&lt;যেমন,
```
        <orcidClientSecret>*alpha-numeric-characters-with-dashes*</orcidClientSecret>
```

    8. আপনার উপরdatasets.xmlনির্মাণ করুন&lt;ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত (/doc/server/server/data/sources_user) প্রতিটি ব্যবহারকারীর জন্য ট্যাগ রাখা হবে ব্যক্তিগত তথ্যসেটের জন্য। ট্যাগের মধ্যে ব্যবহারকারীর নাম সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্য:
        
        * গুগলে সাইন ইন করবেন এমন ব্যবহারকারীদের জন্য ব্যবহারকারীর গুগল ইমেইল ঠিকানা ব্যবহার করুন।
        * schid-এ সাইন ইন করবে এমন ব্যবহারকারীদের জন্য ব্যবহারকারীর সংখ্যা ব্যবহার করা হবে। (ড্যাশ দিয়ে) . .
        
ব্যবহারকারীর ট্যাগের জন্য পাসওয়ার্ড উল্লেখ করা হয়নি।
         
    9. পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP™এর ফলে, কনফিগারেশন ও পরিবর্তন কার্যকর করা হবে।datasets.xmlদেখা হবে.
             

###### লগ- ইন করুন{#log-in-either-way} 
যদি গুগললে বা ওসিডি, বা Oauth2 প্রমাণীকরণ অপশন ব্যবহার করে, এবং গুগল সাইন ইন ইন বা ওরকির অনুমোদন হঠাৎ করে কাজ বন্ধ করে দেয়। (কারণ থাকার কারণ) তা না হলে কাজ বন্ধERDDAP™আশা করা যায়, ব্যবহারকারীরা আপনার লগ-ইন করতে পারবেন নাERDDAP. . অস্থায়ী হিসেবে (অথবা স্থায়ী) সমাধান, অন্যান্য সিস্টেমের সাথে স্বাক্ষর করতে অাপনি ব্যবহারকারীদেরকে জিজ্ঞাসা করতে পারেন (গুগল একটি ই-মেইল অ্যাকাউন্ট খুঁজে বের করুন, অথবা একটি নতুন অ্যাকাউন্ট প্রাপ্ত করুন) . . এটা করতে:

1. পরিবর্তন&lt;অনুমোদন ব্যর্থ লগ-ইন করার সুবিধা উপলব্ধ করা হয়।
2. প্রতিটি সংখ্যার প্রতিলিপি&lt;ব্যবহারকারীর ট্যাগ এবং ব্যবহারকারীর নাম/অথবা ব্যবহারকারীর নাম থেকে সংশ্লিষ্ট সংখ্যা সংক্রান্ত তথ্য পরিবর্তন করুন (অথবা ভাইস-ভারসা) কিন্তু একই ভূমিকা পালন করে।

###### খুলুন{#openid} 
ERDDAP™উন্মুক্ত পরিচয় প্রমাণ ব্যবস্থার ব্যবহার সমর্থিত নয়, যা খোলার পরিবর্তে খোলা সংস্করণ অনুযায়ী নির্মিত হয়েছে ID এখন বাইরে. অনুগ্রহ করে গুগললে বা Dodecd ব্যবহার করুন, বা Omode2 বিকল্পের পরিবর্তে লগ- ইন করতে ব্যবহার করুন ।

###### ধরন:{#basic} 
ERDDAP™অনুমোদন প্রণালী সমর্থিত নয়:
* তবে মনে হচ্ছে পূর্বসূরী ওয়েব পেজের জন্য নিরাপদ প্রবেশাধিকার বা পুরো সাইটে প্রবেশাধিকার প্রয়োজন।ERDDAP™অনুমোদন করা হচ্ছে (সীমিত প্রবেশ) তথ্য যোগ করতে বলা হয়েছে।
* ব্যবহারকারীর লগ-আউট করার জন্য প্রযোজ্য অনুমোদন উপস্থিত নেই&#33;
* নিরাপদ নয়।

##### নিরাপদ ডাটা উৎস{#secure-data-sources} 
শুধুমাত্র পরিচয় ধারণ করা হলে তথ্য সেটের মধ্যে সংরক্ষিত হবেERDDAP™ব্যবহারকারী, তথ্য উৎস (কোথা থেকেERDDAP™তথ্য পাওয়া যাবে) সার্বজনীন ভাবে প্রবেশ করা যাবে না। তো কিভাবে পারেনERDDAP™সীমিত প্রবেশাধিকার তথ্য পেতে? কিছু বিকল্প:

*   ERDDAP™স্থানীয় ফাইল থেকে তথ্য প্রদর্শন করা যাবে (উদাহরণস্বরূপ, ইডি টেবিলের মাধ্যমে ফাইল অথবা ফোল্ডার থেকেEDDGridফাইল থেকে) . .
     
*   ERDDAP™হতে পারে[ডি. এম.](https://en.wikipedia.org/wiki/Demilitarized_zone_(computing)তারপর ঘটনানিয়ন ্ ত ্ রণকারীদের কথা &#33; (জি.OPeNDAPসার্ভার অথবা ডাটাবেস) পিছনেই থাকতে পারে[ফায়ারওয়াল](https://en.wikipedia.org/wiki/Firewall)নিঃসন ্ দেহ এতে তো এক নিদর ্ শন রয়েছে ,ERDDAP™কিন্তু জনগণের কাছে নয়।
     
* তথ্য উৎস একটি পাবলিক ওয়েবসাইটে হতে পারে, কিন্তু তথ্য পেতে হলে লগ-ইন করতে হবে। যে ধরনের তথ্যের দুই ধরন নির্ধারণ করেERDDAP™ব্যবহারের উদ্দেশ্যে চিহ্নিত লগ-ইন করা যাবে[EDDet টেবিল ডাটাবেস পরিদর্শন করুন](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromdatabase)এবং[EDDT টেবিল Alasha](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromcassandra). . এই তথ্যকে সমর্থন করে (এবং সবসময় ব্যবহার করা উচিত) ব্যবহারকারীর নাম (একটি নতুন তৈরি করুনERDDAP™শুধুমাত্র পাঠ-যোগ্য ব্যবহারকারী) পাসওয়ার্ড, SSL সংযোগ, এবং অন্যান্য নিরাপত্তা ব্যবস্থা।
    
কিন্ত এখন,ERDDAP™তথ্য উৎসের সাথে এই তথ্যগুলো সমাধান করতে পারবে না কারণ তথ্য উৎসে লগ করার কোনো ব্যবস্থা নেই। এজন্যই ব্যবহারের সুযোগ[EDDGridEddedপ এবং ED টেবিল থেকে আরম্ভ করুন আরম্ভ থেকে](/docs/server-admin/datasets#eddfromerddap)ডাটাগুলো সীমিত করা যাবে না। বর্তমানে স্থানীয়ERDDAP™দূরবর্তী অবস্থানে লগ-ইন ও মিটা-ডাটা সংক্রান্ত তথ্য প্রাপ্ত করার কোনো পদ্ধতি উপস্থিত নেইERDDAP. . আর "রি" লেখাERDDAP™ফায়ারওয়ালের মধ্যে উপস্থিত তথ্য মুছে ফেলুন ও সরিয়ে ফেলুন সমস্যার সমাধান নয়: EDXX এর জন্য ব্যবহারকারীদের অনুরোধের পর থেকে আদি থেকে দূরবর্তী উপাত্ত পাঠানো প্রয়োজনERDDAP™দুর্মূল্যERDDAP™অবশ্যই প্রবেশযোগ্য।
    
#### হ্যাকারদের বিরুদ্ধে প্রতিরক্ষা{#defenses-against-hackers} 
সেখানে খারাপ হ্যাকার আছে যারা সার্ভার সফটওয়্যারের মত নিরাপত্তার দুর্বলতা দূর করার চেষ্টা করছেERDDAP. .ERDDAP™নিরাপত্তা বিষয়ক সাধারণ উপদেশের উপর বেশ কয়েকটি স্তর রয়েছে:

* কঠোর অধিকার , -- সব থেকে গুরুত্বপূর্ণ প্রতিরক্ষা ব্যবস্থা হলো টমকের মাধ্যমে চালানো যাতে ব্যবহারকারীর নাম চিহ্নিত করা যায় যার পাসওয়ার্ড নেই (ব্যবহারকারী দ্বারা কোনো লগ-ইন করা সম্ভব নয়) ফাইল-সিস্টেমের ক্ষেত্রে সীমিত অধিকার উপস্থিত রয়েছে (উদাহরণ, শুধুমাত্র তথ্য পড়ার উদ্দেশ্যে শুধুমাত্র পাঠযোগ্য) . . দেখুনERDDAPনির্দেশ[সুসংগত করার উদ্দেশ্যে চিহ্নিত ব্যাক-এন্ড](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat). .
* ভারি ব্যবহার করুন সাধারণত:ERDDAP™বিভিন্ন স্ক্রিপ্টসহ ভারী ব্যবহারের জন্য নির্মিত হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে হাজার হাজার অনুরোধের মাধ্যমে। এটা কঠিনERDDAP™একই সাথে বৈধ ব্যবহারের ক্ষেত্রে নিজেকে উন্মুক্ত করে রাখা এবং অপব্যবহার থেকে নিজেকে রক্ষা করা। কখনো কখনো ভারী বৈধ ব্যবহার, অতিরিক্ত বৈধ ব্যবহার এবং অবৈধ ব্যবহারকে আলাদা করা কঠিন (আর মাঝে মাঝে খুব সহজ হয়) . . অন্যান্য প্রতিরক্ষার মধ্যে,ERDDAP™সচেতনভাবে একটি অনুরোধ অনুমোদন করে সিস্টেমের রিসোর্সের অত্যধিক পরিমাণ ভগ্নাংশ ব্যবহার করা যাবে না (সিস্টেম বর্তমানে সক্রিয় নয়) . .
* সমস্যার সমাধান করুন - যদিERDDAP™হিমশীতল বৃষ্টিপাতweather forecast (হতে পারে যে একজন সরল ব্যবহারকারী বা রোবট একাধিক অনুরোধ করতে যাচ্ছে, অথবা হয়তো খারাপ লোকের কারণে।[ডেনিউ-দে-তাইলোন](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)হামলা) তোমরা কি ভেবে দেখেছ ,[দৈনিক রিপোর্ট ই-মেইল](#daily-report)  (এবং প্রায় একই রকম তথ্য[ERDDAP™লগ ফাইল](#log)) অধিকাংশ সক্রিয় ব্যবহারকারী দ্বারা নির্মিত অনুরোধ সংখ্যা ("প্রজেক্টের ঠিকানা দেখুন" (অনুমতি প্রাপ্ত) "") . .ERDDAP™যখনই থাকে, অানাকেও পাঠানো হয়["আনুগত কার্যকলাপ: &gt; অনুরোধের ২৫% ব্যর্থ হয়েছে"](#failed-requests). . আপনি তারপর দেখতে পারেনERDDAP™তাদের অনুরোধের ধরন দেখার জন্য লগ ফাইল। আপনি যদি মনে করেন যে কেউ অনেক অনুরোধ করছেন, তাহলে অদ্ভুত অনুরোধ (তুমি বিশ্বাস করবে না আমি যা দেখেছি, হয়তো তুমি তা বিশ্বাস করতে পারবে।) আপনি তাদের IP ঠিকানা কালো তালিকায় যোগ করতে পারেন ।
* কালো-তালিকা এর মধ্যে রয়েছে দুর্বল ব্যবহারকারীদের, বোটের IP ঠিকানা, এবং[ডেনিউ-দে-তাইলোন](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)আক্রমণকারীদেরERDDAP [কালো তালিকা](/docs/server-admin/datasets#requestblacklist)তাই তাদের কাছ থেকে যে ভবিষ্যৎ অনুরোধ নেয়া হয়েছে তা অবিলম্বে প্রত্যাখ্যান করা হবে। এই সেটিং এdatasets.xmlযাতে আপনি দ্রুত তালিকায় একটি IP ঠিকানা যোগ করতে পারেন[ফ্ল্যাগ](#flag)একটি উপাত্ত যাতে তাইERDDAP™( প্রকা. বার্তা পাঠাতে ত্রুটিERDDAP™[ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি] (আমাদের অভিজ্ঞতায়, বেশ কয়েকজন ব্যবহারকারী একই সাথে একাধিক স্ক্রিপ্ট চালাচ্ছে, অথবা তাদের স্ক্রিপ্ট অর্থহীন অনুরোধ করছে।) 
* তথ্যসেট নিরাপত্তা - কিছু প্রকার তথ্য (লক্ষণীয় নয়, EDet টেবিল Debliverse) অতিরিক্ত নিরাপত্তা ঝুঁকি উপস্থিত করুন (উদাহরণ, SQL SQLI) এবং তাদের নিজস্ব নিরাপত্তা ব্যবস্থা আছে। তথ্যসমূহের জন্য বিভিন্ন ধরনের তথ্য দেখুন[পরিশ্রম করাdatasets.xmlফাইল](/docs/server-admin/datasets)আর না , আমি নিশ্চিত নই যে ,[EDDTE ডাটাবেস নিরাপত্তা](/docs/server-admin/datasets#database-security). .
* নিরাপত্তা সতর্কীকরণ -- যদিওNOAAআমাদের নিরাপত্তা কর্মীরা বছরের পর বছর স্ক্যানের অনুরোধ প্রত্যাখ্যান করে, তারা এখন নিয়মিত আমার স্ক্যান করে (ববের)  ERDDAP™ইনস্টলেশন। যদিও প্রারম্ভিক স্ক্যান কিছু সমস্যা খুঁজে পেয়েছে যা আমি ঠিক করেছিলাম, পরের স্ক্যানে কোন সমস্যা হয়নিERDDAP. . স্ক্যান অনেক বিষয় নিয়ে চিন্তিত: লক্ষণীয়ভাবে, যেহেতুtabledapঅনুরোধটা SQL অনুরোধের মতো মনে হচ্ছে, তারা SQL SQIA SQIO এর ব্যাপারে চিন্তিত। কিন্তু তাদের উদ্বেগের কারণ হচ্ছেERDDAP™সব সময় জানা যায় এবং বৈধ ভাবে প্রশ্ন করা হয় এবং তারপর আলাদা ভাবে SQL অনুসন্ধান তৈরি করে যাতে ইঞ্জেকশন এড়িয়ে যায়। অন্য ব্যাপার তারা কখনো আমাদের সম্পর্কে অভিযোগ করেJavaসংস্করণ বা টম্যাট সংস্করণ তারা যেমন চায় তেমন ভাবে তৈরি করা হয় না। আমি পূর্বে মানুষের নিরাপত্তা প্রতিবেদন দেখানোর প্রস্তাব করেছিলাম, কিন্তু এখন আমি বলছি যে আমি তা করতে পারবো না।

#### কোন প্রশ্ন? পরামর্শ?{#questions-suggestions} 
যদি আপনার কোন প্রশ্ন থাকেERDDAPনিরাপত্তার ব্যবস্থা বা কোন প্রশ্ন, সন্দেহ, উদ্বেগ বা পরামর্শ আছে কিভাবে এটা নির্ধারণ করা হয়েছে, আমাদের দেখতে হবে[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .
    

## যে বিষয়গুলো তোমার জানার দরকার নেই{#things-you-dont-need-to-know} 

এই বিবরণগুলো আপনার জানার দরকার নেই যতক্ষণ না দরকার হয়।

### সেকন্ডERDDAP™ {#second-erddap} 
*    **সেকেন্ড সেট করা হচ্ছেERDDAP™পরীক্ষা/ দংশের জন্য**   
যদি আপনি তা করতে চান, তাহলে দুটো উপায় আছে:
    *    (সেরা) টমcat ইনস্টল এবং ইনস্টল করুনERDDAP™কম্পিউটারের অন্য কোনো কম্পিউটারের মধ্যে উপস্থিত নেইERDDAP. . যদি আপনি আপনার ব্যক্তিগত কম্পিউটার ব্যবহার করেন:
        1. ইনস্টলেশন এক ধাপ এগিয়ে যাও। টমকে উপরে নিয়ে যাও.
যখন টম্যাট চলছে, টম্যাট ব্যবস্থাপক হওয়া উচিত
            [ http://127.0.0.1:8080/manager/html/ ](http://127.0.0.1:8080/manager/html/)  (হয়তো[ http://localhost:8080/manager/html/ ](http://localhost:8080/manager/html/)) 
        2. ইনস্টল করুনERDDAP. .
        3. প্রক্সি থেকে পোর্ট নম্বর অপসারণের জন্য ব্যবহার করা হবে নাERDDAP™ইউ.আর.
        4. ইন[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)গ ্ রন ্ থিতে ; http://127.0.0.1:8080
 
        5. শুরু করার পরERDDAP™আবার বলি , তোমরা অবশ ্ যই এটি দেখবে নিশ ্ চিত দৃষ ্ টিতে ।
            [ http://127.0.0.1:8080/erddap/status.html ](http://127.0.0.1:8080/erddap/status.html)  (হয়তো[ http://localhost:8080/erddap/status.html ](http://localhost:8080/erddap/status.html)) 
#### দ্বিতীয় টমটা{#second-tomcat} 
*    (সর্বোত্তম) একই কম্পিউটার হিসেবে অন্য একটি টমকে আপনার সার্বজনীন হিসেবে ইনস্টল করুনERDDAP. .
    1. ইনস্টলেশন এক ধাপ এগিয়ে যাও। টমকে উপরে নিয়ে যাও.
দ্বিতীয় টমকের সাথে যুক্ত পোর্ট সংখ্যা পরিবর্তন করো (জি.)   (দেখ[একাধিক টমcat ভুল বানান](https://tomcat.apache.org/tomcat-8.0-doc/RUNNING.txt)ডকুমেন্টের শেষ প্রান্তে) . .
    2. ইনস্টল করুনERDDAP™নতুন টম্যাটে
    3. প্রক্সি থেকে পোর্ট নম্বর অপসারণের জন্য ব্যবহার করা হবে নাERDDAP™ইউ.আর.
    4. ইন[উন্নত ব্যবস্থা।](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)গ ্ রন ্ থিতে ; http://www.*yourDomainName*:8081
 
    5. শুরু করার পরERDDAP™আবার বলি , তোমরা অবশ ্ যই এটি দেখবে নিশ ্ চিত দৃষ ্ টিতে ।
         http://www.*yourDomainName*:8081/erddap/status.html   
             
### সলিড স্টেট ড্রাইভ{#solid-state-drives} 
*    **সলিড স্টেট ড্রাইভ (এস- এস- এসComment) দারুণ&#33;**   
সবচেয়ে দ্রুত, সহজ আর সস্তা।ERDDAPএকটি দৃঢ় স্টেট ড্রাইভের মধ্যে তথ্য ফাইল সংযুক্ত করতে ট্যাব- এর প্রবেশাধিকার (এস- এস- এস) . . বেশিরভাগ ট্যাবের তথ্য তুলনামূলকভাবে ছোট, তাই ১ অথবা ২BSD ফাইল ব্যবহার করা সম্ভব নয় । আপনার ট্যাবের সকল ডাটা ধারণ করার জন্য সম্ভবত যথেষ্ট । SDD পরে পড়ে যায় একটি সেলের মধ্যে তথ্য লেখার সময়, মুছে ফেলে, এবং এই কক্ষের মধ্যে নতুন তথ্য লেখার জন্য। তাই আপনি যদি একবার তথ্য লিখতে এবং অনেক বার এটি পড়তে পারেন, এমনকি একটি ভোক্তা এসডি খুব দীর্ঘ সময়, সম্ভবত যে কোন হার্ড ডিস্কের চেয়ে অনেক বেশি সময়। (HDD) . . কনসুর-গডার্ড এসডি এখন সস্তা (২০১৮ সালে, ১B বা ২০বি জন্য ২০০ মার্কিন ডলার) আর দাম দ্রুত কমে যাচ্ছে। কখনERDDAP™একটি তথ্য ফাইল ব্যবহার করে, একটি SSD দু'টি ছোট টেকাকাংশ প্রদান করে (বিট-লিস্ট, HDD-র জন্য3mms, বনাম v25 (?) RAID-র জন্য mms, Amava S3-র জন্য voices, voicessma4) এবং উচ্চ- লাইন থেকে কম (এম- এস- বি  ডেকে ফাইল/ ও এস- বি- এম- এস এম- এল- এর জন্য ব্যবহৃত) . . তাই আপনি একটি বড় ব্যাকগ্রাউন্ড পেতে পারেন (১০ থেকে ১০+ বনাম HDD) ২০০ ডলার&#33; আপনার সিস্টেমের মধ্যে সবচেয়ে সম্ভাব্য পরিবর্তন তুলনা করুন ($10 হাজার ডলার? ৩৫ হাজার ডলারে নতুন RAID? ৫০০০০০ এর জন্য নতুন নেটওয়ার্ক সুইচ? ইত্যাদি।) এই মহাসংবাদ সন ্ বন ্ ধে -- (আর- আই- ডি) . . যখন S/SD মারা যাবে (১,২... ৮ বছর) বদলে দাও. তথ্য সংরক্ষণাগারের উপর নির্ভর করবেন না।\\[এসডিডি-এর জন্য খুব ভালো তথ্য পাওয়া যাবে, কিন্তু সবচেয়ে গ্রিডে রেকর্ডকৃত ডাটাগুলো অনেক বড়, এসডিডি খুব ব্যয়বহুল।\\]
    
আপনার সার্ভার মেমরির সাথে যদি আপনার ব্যবহৃত হয়, তাহলে আপনার সার্ভার এর জন্য অতিরিক্ত মেমরিও বরাদ্দ করা যাবে না এবং সব দিকও জটিল হয়ে উঠবেERDDAP. .
     
    
### [ভারি / কন্‌ট্রান্সমিটার](#heavy-loads--constraints) **  {#heavy-loads--constraints} 
ভারী ব্যবহার করে, একটি স্বতন্ত্র স্বতন্ত্রERDDAP™( হিতো. আরও তথ্যের জন্য, দেখুন[সীমারেখা এবং সমাধান তালিকা](/docs/server-admin/scaling#heavy-loads--constraints). .
     
### গ্রিড, স্তবক, এবং ফেডারেশন{#grids-clusters-and-federations} 
খুব ভারী একটা ব্যবহার, একটি স্বতন্ত্র স্বতন্ত্রERDDAP™একটা বা একাধিক বাঁধাতে দৌড়ালে, এমনকি সমাধানও যথেষ্ট হবে না। এই ধরনের পরিস্থিতিতে,ERDDAP™সহজ গ্রিড তৈরি করার জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য উপলব্ধ রয়েছে (''আর তার নাম দেওয়া হয়েছে ফল-স্থানও।) এরERDDAPসিস্টেমের অত্যন্ত ভারি ব্যবহারের সুযোগ দেয় (উদাহরণ, বৃহৎ উপাত্ত কেন্দ্রের জন্য।) . . আরও তথ্যের জন্য, দেখুন[গ্রিড, গুচ্ছ ও বিনোদনERDDAPআইসোবার](/docs/server-admin/scaling). .
     
### ক্লাউড কম্পিউটিং{#cloud-computing} 
বেশ কিছু কোম্পানি প্রস্তাব দিচ্ছে[মেঘ কম্পিউটিং পরিষেবা](https://en.wikipedia.org/wiki/Cloud_computing)  (জি,[অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসName](https://aws.amazon.com/)) . .[ওয়েব হোস্টিং কোম্পানি](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_hosting_service)৯০-১৯৯০ সালের মাঝামাঝি সময়ের পর থেকে তারা সহজ সেবা প্রদান করে আসছে, কিন্তু এই সেবা পদ্ধতিগত ও সেবা প্রদানের ক্ষেত্রে “ক্লান্ত” সেবাকে অনেক বিস্তৃত করেছে। আপনি একটি একক সেট সেট করতে ব্যবহার করতে পারেনERDDAP™অথবা গ্রিড/ফুটারERDDAPখুব ভারী ব্যবহার করে। আরও তথ্যের জন্য, দেখুন[মেঘপুঞ্জের সঙ্গেERDDAP™](/docs/server-admin/scaling#cloud-computing). .

### আমাজন{#amazon} 
*    **[অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসName (দক্ষিণ- পশ্চিম) EC2 ইনস্টলেশনের সারাংশ](#amazon)**   
    [অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসName (দক্ষিণ- পশ্চিম) ](https://aws.amazon.com/)এটি একটিও নয়[মেঘের কম্পিউটিং সার্ভিস](https://en.wikipedia.org/wiki/Cloud_computing)যেটা দিয়ে কম্পিউটারের প্রচুর অবকাঠামো তৈরি হয় যেটা আপনি ঘন্টার পর ঘন্টা ভাড়া করতে পারবেন। ইনস্টল করা যাবেERDDAP™এর উপর[এলস্টিক গণনা মেঘ (EC2) ](https://aws.amazon.com/ec2/)ইনস্ট্যান্স (যে কম্পিউটারের নাম দিয়ে আপনি ঘন্টার পর ঘন্টা ভাড়া করতে পারবেন) . . এক চমৎকার উপহার[একটি WWS ব্যবহারকারীর গাইড](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/concepts.html)এবং আপনি গুগলকে নির্দিষ্ট কিছু প্রশ্নের উত্তর খুঁজে পেতে পারেন। শুরু করার জন্য এটাই সঠিক কাজ। কিন্তু একবার যখন আপনি একটি সার্ভার পেতে এবং চলন্ত, আপনি সহজেই আরো অনেক সম্পদ ভাড়া করতে পারেন (সার্ভার, ডাটাবেস, SD-SD, প্রভৃতি...) আপনার যেমন প্রয়োজন, একটি যুক্তিযুক্ত মূল্য.\\[এটা আমাজন ওয়েব সার্ভিসের সুপারিশ বা অনুমোদন না। অন্য মেঘ প্রদানকারীরা আছে।\\]
    
তোমাকে যা করতে হবে তার একটা ধারণাERDDAP™AWS- এ চলছে:
    
    * সাধারণভাবে, আপনি যা কিছু বর্ণনা করেছেন সব করবেন[একটি WWS ব্যবহারকারীর গাইড](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/concepts.html). .
    * একটি WWS অ্যাকাউন্ট নির্ধারণ করুন।
    * অ্যাকাউন্টের অধিকার সহ একটি AWS ব্যবহারকারী সেট করুন। লগ- ইন করার সময় নিম্নলিখিত ধাপগুলি বন্ধ করা হবে ।
    * শেলিক ব্লক সংগ্রহস্থল (এসবিএস) আপনার সার্ভারের সাথে একটি হার্ড-ডিস্কের মত। প্রথমে EBS জায়গা বরাদ্দ করা হবে যখন আপনি প্রথম EC2 ইনস্ট্যান্স তৈরি করবেন। আপনার ইসি২ ইনস্ট্যান্স বন্ধ করার সময় এটি স্থায়ীভাবে সংরক্ষণ করা হয় না - এই তথ্য হারিয়ে যায়। আর যদি কোনো ধরনের পরিবর্তন হয়, আপনার EBS স্পেস স্বয়ংক্রিয়ভাবে নতুন ইনস্ট্যান্সে যুক্ত থাকে।
    * একটি এলস্টিক IP ঠিকানা তৈরি করুন যাতে আপনার ই- মেইল ২- এ একটি স্থায়ী, পাবলিক URL আছে (প্রতিবার কনফিগারেশন পুনরায় আরম্ভ করার সময় ব্যক্তিগত URL এর পরিবর্তে, ব্যক্তিগত URL প্রয়োগ করা হবে।) . .
    * একটি EC2 ইনস্ট্যান্স তৈরি ও আরম্ভ করুন (কম্পিউটার) . . অনেক সীমা আছে[ধরন](https://aws.amazon.com/ec2/instance-types/)- প্রতিটা আলাদা দাম. এটা একটা m4.4.x.x.3.x.com-র ব্যবহার শক্তিশালী এবং সম্ভবত অধিকাংশ কাজে ব্যবহৃত হয়, কিন্তু আপনার চাহিদা অনুযায়ী যেকোনো কিছু বাছাই করুন । আপনি সম্ভবত অ্যামাজন লিনাক্স সিস্টেমের Linux ব্যবহার করতে চাইবেন।
    * আপনার ডেস্কটপ ব্যবহারকারীরূপে একটি উইন্ডোজ কম্পিউটার, যদি আপনি ব্যবহার করতে পারেন[PuTTY](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/putty.html)Windows এর জন্য একটি মুক্ত SSH ক্লায়েন্ট, আপনার EC2 ইনস্ট্যান্সের মাধ্যমে ব্যবহারের উদ্দেশ্যে। অথবা আপনার হয়তো অন্য কোন SSH প্রোগ্রাম আছে যা আপনি পছন্দ করেন।
    * আপনার ই-মেইল ব্যবহারকারী থেকে লগ-ইন করলে আপনি আপনার ই-মেইল ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্টের নাম সহযোগে লগ-ইন করতে পারবেন। এস-২-এর ব্যবহারকারীর অধিকার রয়েছে। সুতরাং, যখন আপনি মূল ব্যবহারকারী হিসাবে কিছু করতে চান, তখন ব্যবহার করুন: sudo *কমান্ড চালানো হয়েছে* 
    * আপনার ডেস্কটপ ব্যবহারকারীরূপে একটি উইন্ডোজ কম্পিউটার, যদি আপনি ব্যবহার করতে পারেন[ফাইললা](https://stackoverflow.com/questions/16744863/connect-to-amazon-ec2-file-directory-using-filezilla-and-sftp)SFTP একটি মুক্ত SFTP প্রোগ্রাম, যেটি আপনার ই-মেইল অ্যাকাউন্ট থেকে ফাইল স্থানান্তর করতে পারবেন। অথবা তোমার অন্য কোন SFTP প্রোগ্রাম আছে যেটা তুমি চাও.
    *   [দ্রুত ইনস্টল করো](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/install-LAMP.html)আপনার ই-সি২ এ।
    * স্ট্যান্ডার্ড আউটপুটে অনুসরণ করো[ERDDAP™ইনস্টলেশন সংক্রান্ত নির্দেশ](/docs/server-admin/deploy-install). .
         
### পুনরায় ব্যতিক্রম অপেক্ষা করুন{#waitthentryagain-exception} 
একটি ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্ট সংক্রান্ত ত্রুটির বার্তা প্রাপ্ত হয়েছে
পুনরায় এক্সপেরিমেন্ট করতে গিয়ে অপেক্ষা করুন:
সেখানে ছিল (অস্থায়ী?) সমস্যা। ১ মিনিট দাঁড়াও, আবার চেষ্টা করো। (ব্রাউজার রূপে, পুনরায় লোড বাটন ক্লিক করুন ।)   
বিস্তারিত বর্ণনা: গ্রিড-Datters.corder: আংশিক ক্ষমা\\[০\\]= "১২৩৫৩৫২৭৩০" আশা করা হয়েছিল যে "১২৩৫৩২" হবে।

অপেক্ষা করার সাধারণ ব্যাখ্যা হলো:
কখনERDDAP™একটি ব্যবহারকারীর অনুরোধে সাড়া দিতে পারে, হয়তো কোন অপ্রত্যাশিত সমস্যা দেখা দিতে পারে (ফাইল থেকে তথ্য পড়তে সমস্যা হয়েছে। ত্রুটি, অথবা দূরবর্তী তথ্য থেকে ফাইল পড়ার সময় উৎপন্ন ত্রুটি) . . পুনরায় সংকেত অপেক্ষা করুনERDDAP™অনুরোধ ব্যর্থ হয়েছে (এ পর্যন্ত) কিন্তু এটাERDDAP™তথ্য দ্রুত পুনরায় লোড করার প্রচেষ্টা করুন (কল[পুনরায় লোড করার অনুরোধ](#requestreloadasap)) অনুরোধটা আবার শুরু করো। প্রায়ই, এটা সফল হয় এবং ব্যবহারকারী কেবল দেখতে পান যে, অনুরোধের প্রতি সাড়া ধীরগতির । অন্য সময়ে, পুনরায় লোড করা ব্যর্থ হয় বা খুব ধীর হয়ে যায় অথবা পরের বার অনুরোধের সঙ্গে মোকাবিলা করার চেষ্টা করাও ব্যর্থ হয় এবং পুনরায় অপেক্ষা করা হয় । যদি এমন হয়,ERDDAP™পুনরায় লোড করার উদ্দেশ্যে তথ্য ধার্য করা হচ্ছে (এক সপ্তাহ পর আবার পরীক্ষার মাধ্যমে) অনুরোধে সাড়া দেওয়ার সময় এটা ব্যর্থ হয়েছিল।

এটা স্বাভাবিক আচরণ। ( ১ করি.
কিন্তু এই সিস্টেমের জন্য অতিরিক্ত খারাপ কিছু করা সম্ভব। সবচেয়ে সাধারণ কারণERDDAPতথ্য লোড করার ফলে কোনো সমস্যা দেখা যায়নি, কিন্তুERDDAPতথ্যের জন্য অনুরোধের উত্তরে সমস্যা দেখা দিয়েছে । সমস্যা যাই হোক না কেন, সমাধান হল তথ্যসেটের সমস্যা নিয়ে আপনার সাথে সমাধান। লগ- ইনের জন্য চিহ্নিত লগ- ইন করুন। টেক্সট প্রকৃত সমস্যা সম্বন্ধে জানতে হলে সহায়তা এবং সমস্যার সমাধান করা উচিত। হেডার ফাইলের মধ্যে অবৈধ হেডার তথ্য উপস্থিত থাকলে তা বৈধ কিন্তু মেমরি অনুপস্থিত (ক্ষতিগ্রস্ত ফাইল) ফাইল সম্প্রসারণে ব্যবহৃত RAID এর সাথে সংযোগ স্থাপন করা হলে, এটি সংশোধন করুন। দূরবর্তী পরিসেবার সাথে সংযোগ স্থাপন করতে হলে, ডাউনলোড করার উদ্দেশ্যে চিহ্নিত দূরবর্তী উৎস থেকে কি-বোর্ড থেকে ফাইল মুছে ফেলা যাবে না।

সেই নির্দিষ্ট ত্রুটির বিস্তারিত ব্যাখ্যা (উপরে) হলো:
প্রতিটির জন্যEDDGridডাটাসেট,ERDDAP™মেমরিতে অক্ষের ভেরিয়েবলের মান বজায় রাখে । উদাহরণস্বরূপ, তারা ব্যবহারের জন্য প্রয়োগ করা হয়, উদাহরণস্বরূপ যে অক্ষের মান ব্যবহার করা হয় () " ইনডেক্স সংখ্যা অনুযায়ী বিন্যাস করো। উদাহরণস্বরূপ, অক্ষের মূল্য যদি "১০, ১৫, ২০, ২৫", (২০ ঘর) সূচক #২ এর জন্য একটি অনুরোধ হিসেবে সংজ্ঞায়িত করা হবে (0- ভিত্তিক অনুসন্ধানName) . . কখনERDDAP™তথ্যের জন্য অনুরোধ করা তথ্য উৎস থেকে তথ্য প্রাপ্ত করার অনুরোধ, এটি নিশ্চিত করে যে, অক্ষের মান মেমরির অক্ষের সাথে মিলে যায়। সাধারণত তারা করে। কিন্তু মাঝে মাঝে তথ্যের উৎস একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়ে পরিবর্তিত হয়: উদাহরণস্বরূপ, অক্ষের ভেরিয়েবল থেকে সূচকের মান সরিয়ে ফেলা হতে পারে (উদাহরণ, "১০, ১৫, ২০, ২৫, ৩০") . . যদি তাই হয়, এটা পরিষ্কার যেERDDAPঅনুরোধের ব্যাখ্যা (জি. (২০ ঘর) " ইনডেক্স #২) এখন ভুল। তাইERDDAP™এটা ব্যতিক্রমী এবং পুনরায় লোড করা অনুরোধের অনুরোধ।ERDDAP™শীঘ্র থেকে তথ্য আপডেট করা হবে (কয়েক সেকেন্ডের মধ্যে, সাধারণত এক মিনিটের মধ্যে) . . অন্যান্য সমস্যাও আবার সমস্যা দেখা দিয়েছে।
    
#### পুনরায় লোড করার অনুরোধ{#requestreloadasap} 
লগ- এ লগ ফাইলে পুনরায় পুনরায় আবেদনকৃত অনুরোধের উত্তর আপনি দেখতে পাবেন । একটি ত্রুটিসূচক বার্তা এবং প্রায়ই কাছাকাছি[পুনরায় ব্যতিক্রম অপেক্ষা করুন](#waitthentryagain-exception). . এটা মূলত অভ্যন্তরীণ, প্রোগ্রাম করার উপায়ERDDAP™নির্ধারিত[ফ্ল্যাগ](#flag)তথ্য যত তাড়াতাড়ি সম্ভব পুনরায় লোড করা হবে।
     
### মুছে ফেলা হয়নি{#files-not-being-deleted} 
অল্প সময়ের জন্যERDDAP™ইনস্টলেশনে কিছু অস্থায়ী ফাইল তৈরি করা হয়েছেNameERDDAP™খোলা রয়েছে (ভুল বানান) আর এভাবে মুছে ফেলা যাবে না। কিছু ক্ষেত্রে, এই ফাইলগুলির অনেকগুলো ফাইল সমষ্টি এবং প্রচুর ডিস্কের স্থান সংগ্রহ করা হয়েছে।

আশা করি, এইসব সমস্যা ঠিক হয়ে যাবে (এর মতোERDDAP™v200) . . যদি আপনি এই সমস্যা দেখতে পান, দয়া করে ক্রিসের সাথে অসন্তুষ্ট ফাইল ব্যবহারকারীর নাম ও সংস্করণ ইমেইল করুন। নোরা.গোভিতে জন। এই সমস্যার মোকাবেলার জন্য আপনার কাছে কিছু উপায় আছে:

* ফাইলের মাপ অত্যাধিক বড় না হলে এবং আপনি ডিস্কের স্থান থেকে প্রস্থান করতে সক্ষম না হলে, সমস্যা অগ্রাহ্য করতে পারেন।
* সবচেয়ে সহজ সমাধান হলো ম্যাকেক বন্ধ করা।ERDDAP™  (এত কম ব্যবহারকারী আক্রান্ত হয়েছেন) . . ফাইল বন্ধ করার সময়, ব্যবহৃত অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা এই ফাইল মুছে ফেলা হলে সেগুলি মুছে ফেলে। পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP. .
         
### JSON-কি{#json-ld} 
*    **[Datasonic- র সাথে ব্যবহারযোগ্য Metadata (JSON লিংক করা তথ্য) ](#json-ld)**   
    ERDDAP™বর্তমানে ব্যবহৃত হচ্ছে[জসন-ল্ড (JSON লিংক করা তথ্য) ](https://json-ld.org)আপনার ডাটা ক্যাটালগ এবং তথ্যের অংশ হতে হবে[মারিক ওয়েব](https://en.wikipedia.org/wiki/Semantic_Web)টিম বার্নার্স লি এর ধারণা ছিল ওয়েব বিষয়বস্তু আরো বেশী মেশিন এবং মেশিনকে "অন্তর্ভুক্ত" করা। জসন-এর ব্যবহৃত বিষয়বস্তু[স্কীমার](https://schema.org/)সংজ্ঞা এবং সংজ্ঞা. অনুসন্ধানের ইঞ্জিন ([বিশেষ করে গুগলে](https://developers.google.com/search/docs/data-types/datasets)) আর এই কাঠামো নির্মাণ যন্ত্র ব্যবহার করে আবিষ্কার করা আর সূচকের জন্য। ZNon-dix গঠনকারী মার্ককে অদৃশ্য-থেকে-মান্যশীল হিসেবে দেখা হয়&lt;স্ক্রিপ্ট কোড https://.../erddap/info/index.html ওয়েব পেজ (যা কিনা এক গোপন ওয়েব[তথ্য মুছে ফেলা হচ্ছে](https://schema.org/DataCatalog)) এবং প্রতি https://.../erddap/info/*datasetID*/index.html ওয়েব পেজ (যা কিনা এক গোপন ওয়েব[ডাটাসেট](https://schema.org/Dataset)) . . (এডাম স্টর্সকে বিশেষ ধন্যবাদ এবং আয়ারল্যান্ডের মেরিন ইনিস্টিটিউট অফ দ্যা মেরিন ইনিস্টিটিউট এর রব ফুলারERDDAP. .)   
     
### আউট-অফ-স্পেন{#out-of-date-urls} 
ধীরে ধীরে কিন্তু অবশ্যই তথ্য উপলব্ধকারীর তথ্য প্রদানকারীরা ডাটা ফাইলের মধ্যে লেখা শুরু হয়ে গেছে (যেমন,httpঅতিক্রান্তhttpsকোনডিসি/এনজিসিডিসি/এনসিডিসি’র মতো ওয়েবসাইট আবার চালু করা হয়েছে।) . . এর ফলে ভাঙ্গা লিংক সব ওয়েবসাইটই সমস্যার সম্মুখীন হয়েছে। এটার সাথে মোকাবেলা করতে,ERDDAP™স্বয়ংক্রিয়ভাবে আপডেট করার উদ্দেশ্যে একটি সিস্টেম আপডেট করা হয়েছে। অ্যাকাউন্ট তৈরি করা হচ্ছে Xml একটি ইউ- আর- এল দেখা যাবে, এর ফলে URL-এ যোগ করা যাবে&lt;addAttributes&gt; । আর যখন তথ্য লোড করা হয় তখন লোড করা হয়ERDDAP™লুকনো ইউ- আর- এল- টি- টি দেখতে পাবেন । ইউ- আর- এল ইউ- আর- এ পরিবর্তন করা হলে সেটি পরিবর্তিত হবে । স্বয়ংক্রিয়ভাবে অনুসন্ধানের জন্য ব্যবহৃত মেনুর মধ্যে কিছু পরিবর্তন চিহ্নিত করা হয়&lt;সর্বশেষ পরিবর্তন এর মধ্যেERDDAP`%s'
\\[নিক্তি\\]/works/bin/ WINF/DVD-র মাধ্যমে উপলব্ধ সাব-সিস্টেম/ সাব- ক্লাসগুলি মুছে ফেলা হবে। আপনি সেখানে পরিবর্তন করতে পারেন। আপনি যদি পরিবর্তন করার জন্য পরামর্শ দেন, অথবা যদি মনে করেন এটা একটা সার্ভিসে পরিণত হবে (মঙ্গলের মত) - দয়া করে ক্রিসকে ইমেইল করো. নোরা.গোভিতে জন।
     
### আইসোবার{#cors} 
* আইসোবার ([নিয়ন্ত্রণ](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing))   
"এটা এমন এক পদ্ধতি যা সীমিত রিসোর্সের সুযোগ দেয় (ফন্টERDDAP™তথ্য) একটি ওয়েব পৃষ্ঠায় অনুরোধ করা হয়েছে ডোমেইনের বাইরে থেকে একটি ডোমেইন পর্যন্ত। (অ্যারান রাঙ্গান) . . মূলত, কোরাএস একটি বার্তা যে HTTP হেডারে এক প্রতিক্রিয়া প্রদান করা যাবে এই বলে যে, “যদি অন্য কোন সাইটের ক্ষেত্রে এই সাইটের কোন সমস্যা নেই। (বিশেষ কিছু) রিসোর্স গ্রহণ করা হচ্ছে (উদাহরণ, তথ্য) এই সাইট থেকে এটি তাদের সাইটে পাওয়া যাবে। তাই, এটা বিকল্প বিকল্প[JSONP](https://en.wikipedia.org/wiki/JSONP). .
    
ডেভেলপারERDDAP™নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ বলে দাবি করবেন না। তারা আমাদের নিরাপত্তার ব্যাপারে পুরোপুরি পরিষ্কার নয়। আমরা এমন কোন বিবৃতি প্রদান করতে চাই না যা নিরাপত্তার অভাব কমিয়ে আনবে। তাই আমরা শুধু নিরপেক্ষ থাকব আর এটা সবাইকে ছেড়ে দেবERDDAP™এই সিদ্ধান্ত গ্রহণের ক্ষেত্রে প্রশাসন সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেছে যে, এই সমস্ত সুবিধা গ্রহণ করা হবে কি না, অথবা কোন করস হেডার-এর ক্ষেত্রে তা গ্রহণ করতে হবে। সবসময়ের মত, যদি তুমিERDDAP™ব্যক্তিগত কোন তথ্য আছে, এটা নিরাপত্তার জন্য অতিরিক্ত চিন্তা করা ভালো।
    
যদি আপনি আপনার জন্য একটি নিউরেল সক্রিয় করতে চান তাহলেERDDAP™সেখানে আছে[সহজে পাওয়া যাবে](https://enable-cors.org/index.html)ওয়েব-ক্যাম দ্বারা তাদের নিম্ন মাত্রার সার্ভার সফটওয়্যারের মাধ্যমে ওয়েব পেজের মধ্যে একটি প্রকাশ করা সম্ভব হয় (জি, আনজিনা অথবা ngix) . .
    
### প্যালেট{#palettes} 
* প্যালেট ব্যবহার করা হয়েছেERDDAP™গ্রাফ এবং ম্যাপ নির্মাণের সময় রং'র মধ্যে সংরক্ষণের জন্য ব্যবহারযোগ্য পছন্দসই মান।
    
প্যালেটের মধ্যে বস্তুর বিন্যাস নির্ধারণ করতে ব্যবহৃত হয়[টাটেয়িমা](https://www.soest.hawaii.edu/gmt/). . সকলERDDAP™.cpt ফাইল বৈধ .toc ফাইল নয় কিন্তু এর বিপরীত সত্য নয় । ব্যবহারের জন্য চিহ্নিত হোস্টERDDAP™;ct ফাইল আছে:
    
    * ফাইলের শুরু থেকে আরম্ভ করে লেখার সময় দুটি পংক্তি উল্লেখ করা হবে।
    * এই প্যালেটের রেখাংশের বর্ণনাসহ একটি প্রধান অংশ, প্রতিটি রেখাকে একটি অংশে বর্ণনা করে। প্রতিটি রেখাংশের বর্ণনার জন্য ৮টি মান রয়েছে:
আরম্ভ মান, লাল আরম্ভ হবে, আরম্ভ সবুজ, শুরু নীল, শেষ, লাল, শেষ লাল, সবুজ, শেষ ব্লু, নীল।
এখানে কোন নির্দিষ্ট অংশ থাকতে পারে।ERDDAP™প্রত্যেক রেখাংশের লাল/সবুজ/ সবুজ/ শেষাংশের মধ্য দিয়ে সাইডবারের মধ্যবিন্দু ব্যবহার করো ।
        
আমরা সুপারিশ করছি প্রতিটি রেখাংশের জন্য একটি নির্দিষ্ট এবং শেষ রঙ নির্ধারণ করুন যা ভিন্ন এবং প্রতিটি অংশের আরম্ভ হবে আগের অংশের শেষ রঙ হিসাবে, তাই প্যালেটটি একটি নিয়মিত রঙ বর্ণনা করে।ERDDAP™একটি প্যালেটের প্যালেট থেকে বিচ্ছিন্ন রঙের প্যালেটের উপর ভিত্তি করে নির্মিত একটি সিস্টেমের উপর চাপ সৃষ্টি করা হয়েছে। একটিERDDAP™ব্যবহারকারী যদি অবিরাম রূপে ব্যবহৃত প্যালেটের তালিকা নির্ধারণ করতে চান (মূল) বাতিক (মূল থেকে নেওয়া হয়েছে) . . তবে কিছু প্যালেটের জন্য এই সুপারিশগুলো অনুসরণ না করার বৈধ কারণ রয়েছে।
        
    * প্রাথমিক মান ও শেষ মান অবশ্যই পূর্ণসংখ্যা হতে হবে ।
প্রথম অংশ অবশ্যই মানসম্পন্ন = ০=০ এবং শেষ।
দ্বিতীয় অংশে অবশ্যই মান হিসাব এবং শেষ করতে হবে = ২.
ইত্যাদি।
    * লাল, সবুজ এবং নীল মান ০ থেকে ০ (শূণ্য) ... ২৫৫ (পূর্ণ করুন) . .
    * ফাইলের সমাপ্তির ক্ষেত্রে ৩ পংক্তি উপস্থিত থাকা আবশ্যক:
        1. একটি পটভূমি, রং-র সর্বনিম্ন মান, উদাহরণস্বরূপ: অবলম ্ বনের জন্য Infini
এটা প্রায়ই লাল, সবুজ এবং প্রথম অংশের নীলনদের শুরু হয় ।
        2. অগ্রভূমির ক্ষেত্রে ব্যবহারযোগ্য অগ্রভূমির রঙের মান। সম্ভাব্য মান হল: 0, 0(০), 1 (১)
এটা প্রায়ই শেষ হয় লাল, সবুজ এবং শেষ টুকরোটাও ।
        3. NN উপাত্তের জন্য একটি সহজ রং, উদাহরণ, Num ১২৮
মাঝে মাঝে ধূসর হয় (১২৮ ১২৮ ১২৮) . .
    * প্রতিটি রেখার জন্য পৃথক মান ধার্য করা হবে, কোনো অতিরিক্ত শূণ্যস্থান দ্বারা বিভাজন করে না।
    
একটি নমুনা .cp file হলো নীল সাদা লাল রঙ.
    
# এটা নীল সাদা লাল লাল.
0 0 02 0 0 0 0 0 0 0 0, 255
১, ২.
২, ২৫৫৫২৫২৫ ২৫৫
৩, ২৫৫২৫২৫
৪,৫৫২৫ ০
৫.৫ ০ ০ ৬ ১২৮ ০
B 0 0 ১২৮
128 0
১২৮ ১২৮ ১২৮ ১২৮
    
অন্যান্য উদাহরণের জন্য উপস্থিত .ctory ফাইল দেখুন । যদি কোন ফাইল নিয়ে সমস্যা হয়,ERDDAP™ফাইলটি পার্স করার সময় অজানা ত্রুটি দেখা দিয়েছে। (তথ্যকে কেন্দ্র করে যে , এর চেয়ে ভাল) . .
    
অতিরিক্ত প্যালেট যোগ করতে পারেনERDDAP. . আপনি তাদের নিজে করতে পারেন বা ওয়েবে খুঁজে নিতে পারেন (যেমন,[শহর](http://soliton.vm.bytemark.co.uk/pub/cpt-city/)) যদিও আপনাকে তাদের বিন্যাস একটু পরিবর্তন করতে হবে অনুমান করার জন্যERDDAP..ctor প্রয়োজন. পেতেERDDAP™একটি নতুন ফাইল-সিস্টেম ব্যবহার করার জন্য ফাইল সংরক্ষণ করুন *নিক্তি* /works/WINF/bin/cp (প্রতিটি নতুন সংস্করণের জন্য এটা করতে হবেERDDAP) এবং তারও
    
    * ডিফল্ট ফাইলের নাম।&lt;প্যালেটের মধ্যে ট্যাগ
         *নিক্তি* /works/bin/ WINF/ ক্লাসগুলি.UREC-র মাধ্যমে উপলব্ধ করা হয়
যদি আপনি এটা করেন, প্রতিবার আপগ্রেড করার সময় আপনাকে এটি করতে হবেERDDAP. .
    * স্বনির্ধারিত বার্তা প্রেরণের সময় ব্যবহৃত ফাইলের নাম। বৈধ কনফিগারেশন হল: ফাইলের নাম।&lt;স্বনির্ধারিত বার্তার মধ্যে প্যালেট ট্যাগের ট্যাগের বিন্যাস পরীক্ষা করা হবে।xml: *নিক্তি* /dev/অনুক্রমকারী ফোল্ডার.xml.xml.in থেকে প্রাপ্ত যদি আপনি এটা করেন, আপনার একবার এটা করতে হবে (স্বনির্ধারিত বার্তা ধারণকারী ফাইলটি সংরক্ষণ করার জন্য অন্য একটি কর্ম বর্তমানে উপস্থিত রয়েছে।xml. xml) . .
    
পুনরায় আরম্ভ করুনERDDAP™তাইERDDAP™পরিবর্তন খেয়াল করে। এই পদ্ধতিটির সুবিধা হলো যে ব্যবহারকারীদের কাছে উপস্থাপনকৃত প্যালেটের নির্দেশ আপনি উল্লেখ করতে পারেন। যদি আপনি একটি সংকলন যোগ করতে পারেন, আমরা আপনাকে লেখকের প্রাথমিক নামের একটি প্রেফিক্স যোগ করতে উৎসাহিত করব। (জি.KT\\_"") প্রতিটি প্যালেটের নাম সনাক্ত করার জন্য চিহ্নিত করতে ব্যবহৃত বিন্যাস। একাধিক প্যালেট উপস্থিত থাকলে, একই নামের ব্যবহার করা যাবে।
    
অনুগ্রহ করে, সাধারণ প্যালেটের মধ্যে নির্বাচিত অথবা পরিবর্তন করুন। তারা সব কিছুর একটি আদর্শ বৈশিষ্ট্যERDDAP™ইনস্টলেশন। প্যালেট অথবা প্যালেটের প্যালেট অন্তর্ভুক্ত করা হবে কি না তা নির্ধারণ করেERDDAP™বিতরণের ফলে এটি সাধারণ ব্যবহার হবে দয়া করে ক্রিসকে মেইল করুন। নোরা.গোভিতে জন।
    
### রং{#colorbars} 
*    **কিভাবেERDDAP™রং-বার বিন্যাসে রং তৈরি করবে?** 
    
    1. ব্যবহারকারীর পূর্ব থেকেই একটি নির্বাচন করে[প্যালেট](#palettes)ডিফল্ট বা ব্যবহার করো, উদাহরণ হিসেবে, রেইনবো. প্যালেটকে সংরক্ষণ করা হয় বিভিন্ন রঙের প্যালেটের মধ্যে সংরক্ষণ করা হয়। প্রত্যেকERDDAPপূর্বনির্ধারিত প্যালেটের মধ্যে একটি সাধারণ পূর্ণসংখ্যা মান রয়েছে, উদাহরণস্বরূপ 0 (যদি প্যালেটের মধ্যে মাত্র একটি বিভাগ থাকে) ; অথবা 0 এর মধ্যে (যদি প্যালেটের চারটি বিভাগ থাকে) . . % 1 ফাইলে প্রতিটি অংশ n থেকে n+1 অবধি শুরু হয় ।
    2.  ERDDAP™পূর্বনির্ধারিত প্যালেটের সীমা অনুযায়ী, একটি নতুন .c-file-র উপর ক্লিক করুন। (উদাহরণ, ৪) ব্যবহারকারী দ্বারা ব্যবহৃত প্যালেটের সীমা (উদাহরণ, ০ থেকে ৫০ এর মধ্যে) এবং তারপর নতুন প্যালেটের প্রতিটি অংশে একটি বিভাগ তৈরি করে (উদাহরণ, g. co, 0.1, 1, 5, 5, 5, 5, 5 ৫টা বিভাগে ৫টি বিভাগ থাকবে) . . প্রতিটি বিভাগের শেষ অংশের জন্য রঙ তৈরী করা হয় প্যালেটের প্রাসঙ্গিক অংশের সাথে যুক্ত অংশে। (রঙ প্যালেট টেবিলের ফাইল থেকে রঙ যে ভাবে উৎপন্ন হয়, সেটা একই রকম।) এই সিস্টেম দ্বারা অনুমোদন করা যাবেERDDAP™সাধারণ প্যালেটের সাথে আরম্ভ করা হবে (g.g., রেইনবো ৮টি অংশসহ মোট 0 তে) স্বনির্ধারিত প্যালেট নির্মাণ ও সম্পাদনা করুন (উদাহরণ, একটি স্বনির্ধারিত রেইনবো, যা রংধনুর রঙের সাথে ৫০ থেকে ৫০ মিলি/এল ম্যাপ করে) . .
    3.  ERDDAP™এবং যে নতুন রঙের পিক্সেল তৈরি করার জন্য ব্যবহার করুন (গ্রাফ অথবা ম্যাপের মধ্যে উপস্থিত তথ্যের সাহায্যে প্রতিটি তথ্য মুছে ফেলা হবে) এবং বি.
    
( ১ করি. কিন্তু লগ-আউট সংক্রান্ত সমস্যার সমাধান করা কঠিন।
    
তো আপনি কি করে নকল করতে পারেনERDDAP™কি করছো? এটা সহজ নয়. মূলত আপনাকে তার প্রক্রিয়া নকল করতে হবেERDDAP™এটা ব্যবহার করা হচ্ছে। আপনি যদি হয়Javaপ্রোগ্রামার, আপনি একই ব্যবহার করতে পারেনJavaযে শ্রেণীERDDAP™এসব কাজের জন্য:
     *নিক্তি* /works/WEB/WEB/dBAL/dvAL/ PALAL/PALAL/pelfot/mav/cosw/scotkiv.
    
### তথ্য শেয়ার সিস্টেমের জন্য গাইডলাইন{#guidelines-for-data-distribution-systems} 
তথ্য বিতরণ ব্যবস্থার নকশা এবং মূল্যায়ন সম্পর্কে আরো সাধারণ মতামত পাওয়া যাবে[এখানে](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/images/erddapTalk/erdData.html). .
     
### আর্কাইভের তথ্যAbout{#archiveadataset} 
আপনার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করাERDDAP™ইনস্টলেশনটি আর্কাইভADataসেট নামে একটি কমান্ড টুল (একটি.zipঅথবা.tar.gzফাইল) একটি অংশ বা সকল তথ্য ধারাবাহিক নেট-৩-এ সংরক্ষণ করা হয়েছে.ncফাইলের জন্য যে ফাইল ফরম্যাট আরম্ভ করা হবেNOAANECE আর্কাইভ (.ncগ্রিড সংক্রান্ত তথ্য set অথবা streamers[.ncCFMA](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#ncCFMA)ট্যাব দ্বারা চিহ্নিত মান দ্বারা নির্ধারণের উদ্দেশ্যে ব্যবহৃত ট্যাব-সেট[বরফNetCDFটেমপ্লেট](https://www.ncei.noaa.gov/data/oceans/ncei/formats/netcdf/v2.0/index.html)) . .

আর্কাইভ ডাটাসেট দুটি ভিন্ন আর্কাইভ তৈরি করতে পারে:

* "প্রথম" বিন্যাস এর[NEITIC গাইডQuery](https://www.ncdc.noaa.gov/atrac/guidelines.html)এই ব্যবহারকারীর জন ্ য সহজ-সঠিক পথ ।[NECEI তে আপনার তথ্য সংরক্ষণ করুন](https://sites.google.com/a/noaa.gov/ncei-ioos-archive/cookbook?pli=1)আর জন ্ মদাতার , আর যাদের তিনি জন ্ ম দিয়েছেন ।[ডাটা শুদ্ধতা নিশ্চিত করার জন্য অনুশীলন](https://sites.google.com/a/noaa.gov/ncei-ioos-archive/cookbook/data-integrity). .
* "ব্যাগভাবে" বিন্যাস তৈরি[বাগ বাডি ফাইল](https://en.wikipedia.org/wiki/BagIt)- আমেরিকার কংগ্রেসের লাইব্রেরিতে ব্যবহৃত একটি সাধারণ আর্কাইভ।[ব্যাগটি v0.7 নির্ধারিত](https://tools.ietf.org/html/draft-kunze-bagit-14). .NOAAআর্কাইভের মধ্যে জমা দেয়ার জন্য এনইআই বাগিটি ফাইলকে মেনে নিতে পারে।

অবাক হওয়ার কিছু নেই, এটা[গ্লোবাল এবং ভেরিয়েবল মিটা-ডাটা](/docs/server-admin/datasets#global-attributes)যেERDDAP™আমাদের উৎসাহ প্রদান করতে হবে, ACF এবং ACD মিটা-তে উৎসাহিত করা হবে যে এনইসিইআইকে উৎসাহ প্রদান করে। তাই, আপনার সকল তথ্য এনইআই এর মাধ্যমে জমা দিতে হবে।[প্রেরণ](https://www.nodc.noaa.gov/s2n/)অথবা[এটি অপেক্ষা খারাপ](https://www.ncdc.noaa.gov/atrac/index.html)  (আর্কাইভ সংগ্রহে NEI উচ্চ পর্যায়ের ট্রাক এবং রিসোর্স টুল) . .

আপনি যদি (এটাERDDAP™অ্যাডমিনস্ট্রেটর) NCEI তে তথ্য জমা দিতে আর্কাইভADatament ব্যবহার করুন তারপর আপনি (বরফ নয়) CEI'র মধ্যে তথ্য জমা দেয়ার সময় এবং সেই অংশ কি হবে তা নির্ধারণ করতে হবে, কারণ আপনি জানেন কিভাবে নতুন তথ্য আছে এবং কিভাবে এই অংশটির অংশ নির্ধারণ করা যায় (এবং NECEI করবে না) . . NCEI-এ জমা দেওয়ার জন্য একটি প্যাকেজ তৈরি করতে আপনার একটি যন্ত্র।

আর্কাইভ উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, ডাটাসেট হয়তো অন্যান্য পরিস্থিতিতে উপকারী হতে পারেERDDAP™তথ্য সংকলনের একটি ক্ষুদ্র অংশে রূপান্তর করার প্রয়োজন বোধ করে (প্রাইভেটেERDDAP) স্থানীয় ফাইলের বিন্যাস থেকে পৃথক করা হয়েছে[.ncCF ফাইল](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#ncCFMA)যাতে তোমরা সীমালংঘন না কর তুলাদন ্ ডে ।ERDDAP™এই ডাটা থেকে তথ্য সেবা করতে পারে.ncমূল ফাইলগুলির পরিবর্তে CF ফাইল প্রয়োগ করা হবে।

একবার সেট করলেERDDAP™এবং এটি সঞ্চালন (অন্তত একটি সময়) আপনি খুঁজে পেতে এবং এর মধ্যে ব্যবহৃত আর্কাইভADataসেট *নিক্তি* /works/WD-র উৎস ডিরেক্টরি শেল স্ক্রিপ্ট আছে (আর্কাইভADatsh) লিনাক্স/Unix-র জন্য ব্যাচ এবং একটি ব্যাচ ফাইল (আর্কাইভADatbab) উইন্ডোর জন্য।

উইন্ডোর মধ্যে প্রথম যখন আপনি আর্কাইভADataসেট চালাতে চান, আর্কাইভADataসেট সম্পাদন করতে হবে। একটি টেক্সট সম্পাদক সঙ্গে ব্যাট ফাইল দিয়ে গেজরা'র পথ পরিবর্তন করার জন্য. সহজে ফাইল সনাক্ত করতে পারবেনJava. .

যখন আপনি আর্কাইভADatsetতে যাবেন, এটা আপনাকে কিছু প্রশ্ন করবে। প্রতিটি প্রশ্নের জন্য একটি উত্তর লিখুন এবং তারপর প্রবেশ করান । কোনো সময়ে প্রোগ্রাম বন্ধ করার জন্য^C চাপুন।

অথবা কমান্ড লাইনে আপনি উত্তরগুলো দিতে পারেন । এটা করার জন্য, প্রোগ্রাম চালানো এবং টাইপ করা আপনার উত্তর লিখে. তারপর, আপনি একটি লাইন তৈরি করতে পারেন (পরামিতির সঙ্গে উত্তর) যা প্রোগ্রাম চালায় এবং সব প্রশ্নের উত্তর দেয়।
একটি সুনির্দিষ্ট পরামিতির জন্য ডিফল্ট মান ব্যবহার করতে হলে ডিফল্ট মান ব্যবহার করা হবে ।
"ac" ব্যবহার করুন (দুটি উদ্ধৃতি) একটি ফাঁকা পংক্তি হিসাবে চিহ্নিত করার উদ্দেশ্যে একটি ফাঁকা মান।
কমান্ড লাইন নির্ধারণ করা খুবই সুবিধাজনক হতে পারে, উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনি আর্কাইভAAboutact ব্যবহার করেন মাসে একবার আর্কাইভ তথ্য দিতে পারেন । পরামিতির মাধ্যমে কমান্ড-লাইন নির্মাণ করা হলে এবং নোট অথবা শেল স্ক্রিপ্টের মধ্যে সংরক্ষিত সংরক্ষিত একটি কমান্ড-লাইন দ্বারা সংরক্ষিত হলে, প্রতি মাসে সামান্য পরিবর্তন করা আবশ্যক।

আর্কাইভADatset যে প্রশ্নগুলো আপনাকে অনুমতি দেয়:

* মূল বা বাগিট টেবিল প্যাকেজের ফাইল সুনির্দিষ্টভাবে উল্লেখ করুন। এনইআই, বাগিট ব্যবহার করো।
* জিপ বা tars নির্দিষ্ট করুন.gzপ্যাকেজের কম্প্রেশন। NCEI-র জন্য, tar ব্যবহার করুন.gz. .
* এই পরিচিতির জন্য একটি ই-মেইল ঠিকানা লিখুন (ফাইলের মধ্যে টেক্সট ফাইল লেখা হবে (_x)\t) . .
* প্রেরণ করুনdatasetIDআর্কাইভ তৈরি করতে আপনি যে তথ্য দেখতে চান তার নাম ।
* আর্কাইভের মধ্যে উপস্থিত তথ্য নির্ধারণ করুন (সাধারণত) . .
* আর্কাইভের মধ্যে উপস্থিত তথ্যের সাব-সেট নির্ধারণ করুন । একটি উপাত্তের অনুরোধ অনুযায়ী সাব-মেনুর মধ্যে উপস্থিত করা হয়। এর ফলে ট্যাবের তথ্যের জন্য বিন্যাস প্রাপ্ত করা আবশ্যক।
    * darded তথ্য, আপনি বাম স্তরের একটি সীমা উল্লেখ করতে পারেন, সাধারণত এটি একটি সীমা । আর্কাইভের মধ্যে উপস্থিত তথ্যের একটি পৃথক অনুরোধে রূপান্তর করা হবে ও প্রতিটি মান বিশিষ্ট একটি পৃথক মান সহ একটি পৃথক তথ্য নির্মাণ করা হবে। গ্রিডেট করা তথ্য সাধারণত বড় হয়, আপনি প্রায় একটি ছোট সাব- বন নির্ধারণ করতে হবে সম্পূর্ণ তথ্য খামের সমান ।
যেমন,\\[ (২০১৫-১২) : (২০১৫-১২-৩১) \\]\\[\\]\\[\\]\\[\\]
    * ট্যাবলার ডাটাসেটের জন্য, আপনি যে কোন বাধার সংগ্রহ উল্লেখ করতে পারেন, কিন্তু এটা প্রায়ই সময়ের এক ভাগ। যেহেতু ট্যাবলার ডাটা সাধারণত ছোট, কোন বাধা উল্লেখ করা যায় না, তাই পুরো তথ্য আর্কাইভ করা হয়।
উদাহরণস্বরূপ, সময় ও সময়=time=২০১৫-১২ ই-মেইল সময়&lt;২০১৬ সালের জন্য
* ট্যাবলার ডাটাসেটের জন্য: 0 অথবা অধিক পংক্তি দ্বারা বিভাজিত করা হয় যা নির্ধারণ করে যে, আর্কাইভের মধ্যে উপস্থিত তথ্য বিভিন্ন উপাত্তের আরো একটি অংশ কীভাবে বিভক্ত করা হয়। তথ্য সেই ক্ষেত্রে
    [pdm_data_data_type](/docs/server-admin/datasets#cdm_data_type)\\ t\\ t সেশানের তালিকা|সময়- সংরক্ষক প্রোফাইলComment|ফাঁদ|প্রতীকের প্রোফাইল
আপনাকে সর্বদা ঐ ভেরিয়েবলটি উল্লেখ করতে হবে, যেটির সঙ্গে cfl_get_b\\ t\\ t\\ t\\ t\\ tবায়ু _BAR_ (জি,stationID) sf\\_get_properti_propertition বৈশিষ্ট্য । আর্কাইভ সংক্রান্ত তথ্য একটি পৃথক অনুরোধে রূপান্তর করার ও প্রতিটি ভেরিয়েবলের জন্য পৃথক মান নির্ধারণ করুন। এই ভেরিয়েবলের মান একটি পৃথক মান নির্ধারণ করা হয়, উদাহরণস্বরূপ, প্রতিটি মানের জন্য পৃথক মান।stationID. .
অন্যান্য ট্যাবের জন্য, আপনি সম্ভবত এই কাজের জন্য কোন ভেরিয়েবল উল্লেখ করতে পারবেন না ।
সতর্কবার্তা: সংরক্ষণ করা হলে তথ্যের সাব-সেট অত্যন্ত বড় (&gt; 22G) আর এই উদ্দেশ্যের জন্য কোন উপযুক্ত ভেরিয়েবল নেই, তারপর আর্কাইভAMAসেট এই ডাটাসেটের সাথে ব্যবহারযোগ্য নয়। এটা খুব বিরল।
* যে ফাইল ধারণ করা হবে তার বিন্যাস বেছে নিন ।
CECEI এর জন্য ফোর্ড ডাটাসেট, ব্যবহারযোগ্য.nc. .
ট্যাব রিলার ডাটাসেটের জন্য, NCECEI ব্যবহার করা হয়[.ncCFMA](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#ncCFMA)যদি কোনো বিকল্প; অন্যথা ব্যবহার করুন.nc. .
* প্রতিটি ডাটা ফাইলের জন্য এই ফাইলের ধরন নির্ধারণ করুন। সর্বধরনের ফাইল সাব-সিস্টেমের জন্য: MD5, SHA-1 অথবা SHA-1-র মধ্যে উপস্থিত সকল ফাইলের ধরন ও SHA1f-র জন্য এই বিন্যাসের ধরন প্রয়োগ করা হয়। ক্লায়েন্টের জন্য উপলব্ধ ফাইল হজম ক্লায়েন্ট (উদাহরণ, NEI) তথ্যের ফাইল পরীক্ষা করতে ব্যর্থ। ঐতিহ্যগতভাবে, এগুলো ছিল[md5 ফাইল](https://en.wikipedia.org/wiki/MD5)- কিন্তু এখন আরো ভালো উপায় আছে। এনইআই-এর জন্য, SHA6-6.

এত প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার পর, আর্কাইভADatatatset হবে:

1. তথ্যের ভিত্তিতে তথ্য উত্‍পাদনের ফলে তথ্যের ভিত্তিতে URI- তালিকা নির্মাণ করা হবে *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /AData সেট করা হবে *datasetIDসময়-অঞ্চল (_t)* /
darded ডাটা set, বাম দিকের প্রতিটি মানের জন্য ফাইলে একটি ফাইল আছে (উদাহরণ, সময়) . . ফাইলের নাম (উদাহরণ ।) . .
ট্যাবলার ডাটাসেটের জন্য, প্রতিটি ভেরিয়েবলের জন্য একটি ফাইলে একটি ফাইল আছে । (আইসোবার) . . ফাইলের নাম। এটি যে মান। একটি ভেরিয়েবল ছাড়া আরো কিছু মিল আছে, বাম ভেরিয়েবলগুলি সাবডিরেক্টরি নাম তৈরির জন্য ব্যবহার করা হবে এবং সবচেয়ে ডান ভেরিয়েবল ব্যবহার করা হবে।
প্রতিটি তথ্যের ফাইল আবশ্যক&lt;২জি (সর্বোচ্চ অনুমোদিত হওয়া আবশ্যক.ncসংস্করণ ৩) . .
2. ফাইলের তথ্য সহযোগে প্রতিটি ফাইলের প্রতিলিপি নির্মাণ করতে ব্যবহৃত হয়। উদাহরণস্বরূপ, ফাইলের তথ্য যদি ৪৬০৮৮.ncএবং হজের ধরন হচ্ছে 'সা২৫৬', তারপর হজম করার জন্য ৪৬০৮৮ নম্বরে নাম থাকবে।.nc. মৌসল.
3. আর্কাইভের মধ্যে উপস্থিত সকল তথ্য সহ ডকুমেন্ট নির্মাণ করুন। এই আর্কাইভ নির্মাণের জন্য চিহ্নিত ফাইলের তালিকা সহ সমস্ত তথ্য প্রাপ্ত করুন।
4. ৩ ফাইল তৈরি করো *স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি* /Abr/ADMA/ :
    
    * একটিও নয়.zipঅথবা.tar.gzআর্কাইভের মধ্যে ফাইল আর্কাইভ *datasetIDসময়-অঞ্চল (_t)* .zip  (অথবা.tar.gz) সমাপ্ত ফাইলগুলির মধ্যে অন্তর্ভুক্ত সকল তথ্য ও ডাইজেস্ট ফাইল । এই ফাইলটি ডিস্কের মধ্যে শুধুমাত্র বড় মাপের ফাইল উপস্থিত থাকবে।
    * ফাইল আর্কাইভের জন্য কে- আই- ও স্লেভ ফাইলName *datasetIDসময়-অঞ্চল (_t)* .zip..সা২৫৬.t.
    * " নামক একটি টেক্সট ফাইল *datasetIDসময়-অঞ্চল (_t)* .zip.listib. mut. (অথবা.tar.gz) যে সকল ফাইলের তালিকা প্রদর্শন করা হবে.zip  (অথবা.tar.gz) ফাইল.
    
NEI এর জন্য আর্কাইভ প্রস্তুত করলে, এই ফাইলগুলি আপনি NECEI তে পাঠাতে পারবেন। সম্ভবতঃ[প্রেরণ](https://www.nodc.noaa.gov/s2n/)অথবা[এটি অপেক্ষা খারাপ](https://www.ncdc.noaa.gov/atrac/index.html)  (আর্কাইভ সংগ্রহে NEI উচ্চ পর্যায়ের ট্রাক এবং রিসোর্স টুল) . .
5. শুধুমাত্র আর্কাইভ ফাইলের তালিকা মুছে ফেলা হবে (জি,.zip) কারাজ (উদাহরণ, .S২৫৬.t.) আর্কাইভ এবং (বিবিধ বৈশিষ্ট্য) ফাইল ..listib. dat ফাইল বিদ্যমান ।

#### ISO 19115.95 মিটা-ডাটা ফাইল{#iso-19115-xml-metadata-files} 
আর্কাইভেরADatabst আর্কাইভের মধ্যে ISO1.xml ফাইলের মধ্যে উপস্থিত নেই FIBS-তে আপনার তথ্য নিবন্ধনের জন্য ISO1115 ফাইল জমা দিতে ইচ্ছুক হলে, আপনি চাইলে ISO 19115 মিটা-ডাটা-তে সেগুলি পাঠাতে পারেন।ERDDAP™তথ্য সংরক্ষণের জন্য প্রস্তুত করা হয়েছে (কিন্তুNMFSনাগরিকদের তাদের তথ্য পোর্টে থেকে তথ্য সংগ্রহ করার জন্য ISO 19115 ফাইল পাওয়া উচিতERDDAP™এই ফাইলটি বর্তমানে পরিচালিত নয়) . .

সমস্যা? পরামর্শ? আর্কাইভ ডাটাসেট নতুন। আপনার যদি কোনো সমস্যা অথবা পরামর্শ থাকে, তাহলে আমাদের সম্বন্ধে[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .
     
