---
sidebar_position: 2
---
# আপডেট
উপস্থিত কোনো আপডেটের ক্ষেত্রে করণীয় কর্মERDDAP™আপনার সার্ভার

## পরিবর্তন{#changes} 
1. তালিকায় উপস্থিত পরিবর্তনগুলি সংরক্ষণ করুন[পরিবর্তন](/changes)বিভাগে “নোংরা” শিরোনামERDDAP™সব কিছুর জন্য প্রশাসকের জানা এবং তা করা প্রয়োজন।ERDDAP™আপনি যে সংস্করণ ব্যবহার করছেন তার সংস্করণ থেকে সংস্করণ.
     
## Java {#java} 
2. আপগ্রেড করা হলেERDDAP™সংস্করণ ২.১৮ অথবা নীচে, আপনাকে পরিবর্তন করতে হবেJava২১ (নতুন অথবা কম) আর টম টেন ১০. নিয়মিত দেখুনERDDAP™নির্দেশাবলী নির্দেশ[Java](/docs/server-admin/deploy-install#java)এবং[টম্কক](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat). . তোমাকেও কপি করতে হবে_tomcat_/content/erddapআপনার পুরোনো টম্যাট ইনস্টলেশনের জন্য আপনার পুরনো টম্যাট ইনস্টলেশন থেকে ডিরেক্টরিতে ক্লিক করুন।

## ডাউনলোড করা হয়েছে{#download} 
3. ডাউনলোড করা হয়েছে[সার্দ্দি।](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.28.0/erddap.war)সার্বজনীন রূপে চিহ্নিত করুন (_i)
     (২.০-২৮, ৬২৪,৮২৪ বাইট, এম-ডি-৫৪৮বিবিবি-৩৬৫৩৬৫৩৪৪৪৪৪৩৪৩৪৩৪৩৪৩৪এ, ৮.) 
     
## বার্তা{#messagesxml} 
4. 
    * সাধারণ: আপগ্রেড করা হলেERDDAP™সংস্করণ ১.৪ (উপরে) নতুন বার্তা প্রাপ্ত হলে সূচিত করা হবে। স্বয়ংক্রিয়ভাবে নতুন বার্তা প্রাপ্ত হলে সূচিত করা হবে। ('অভিজ্ঞ'র মধ্য থেকে. যুদ্ধ) . .
         
    * রবিউস: আপগ্রেড করা হলেERDDAP™সংস্করণ ১.৪ (নীচে) '%s'
পুরোনো বার্তা মুছে ফেলুন
        _tomcat_/content/erddap/ সালাম.
নতুন বার্তা প্রাপ্ত হলে সূচিত করা হবে। বার্তাগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইনস্টল করা হবে ('অভিজ্ঞ'র মধ্য থেকে. যুদ্ধ) . .
         
    * রবিউস: মান সত্য (true) হলে বার্তা ফাইলে পরিবর্তন করতে ব্যবহৃত হবে। (স্থানে) '%s'
নতুন বার্তা- এ পরিবর্তন করতে হলে, আপনাকে সেই পরিবর্তনগুলি নতুন করে লিখতে হবে (যেমন এটি আছে)
আমরা বি-এন-এফ/ শ্রেণীকক্ষ/বিআর্/নানা/পাফেল/আর্ডেল্‌লপ/ http://twww.
         
    * রবিউস: ফাইলের মধ্যে কোনো স্বনির্বাচিত বার্তা অন্তর্ভুক্ত না হলে.xml.xml.in থেকে প্রাপ্ত হলে_tomcat_/content/erddap/
তোমাকে খুঁজে বের করতে হবে (ভিন্ন মাধ্যমে) কোন পরিবর্তন করা বার্তাকে ডিফল্ট বার্তায় পরিবর্তন করা হয়েছে (যা নতুন ক্রিয়েক্টে আছে) । যুদ্ধ যেমন
WeB-inF/ ক্লাস অনুযায়ী/ ক্লাস-ক্লাস/নিরা/প্রসেস.xml.xml/.xml/.xml..xml ফাইলের মধ্যে আপনার স্বনির্ধারিত বার্তা পরিবর্তন ও পুনরায়-র মাধ্যমে আপনার স্বনির্ধারিত বার্তা পরিবর্তন করুন।
         
## ইনস্টল করুন{#install} 
5. নতুন ইনস্টল করুনERDDAP™টম্যাটে:
বঙ্গানুবাদে টম্যাট ব্যবস্থাপক ব্যবহার করবে না । আজ হোক বা কাল পারমাজেন স্মৃতি নিয়ে থাকবে। এটা আসলে বন্ধ করা এবং টল্যাট শুরু করা ভালো।
\\ t\\ t আপনার কম্পিউটারে প্রকৃত টমcan ডিরেক্টরি সঙ্গে নিচে উল্লেখ করুন।
     
### লিনাক্স এবং Macs{#linux-and-macs} 
1. উইন্ডো বন্ধ করুন: কমান্ড লাইন থেকে ব্যবহারযোগ্য কমান্ড ব্যবহার করুন: (_m)
আর পেফ ব্যবহার করো|যখন প্রক্রিয়া বন্ধ করা হবে, তখন দেখার জন্য প্রোপাগা্যাট-এ প্রবেশ করবে। (এক মিনিট সময় নিবে.) 
2. ডিকম্প্রেস করার প্রক্রিয়া বাতিল করা হয়েছেERDDAP™ইনস্টলেশন: এই ক্ষেত্রে ব্যবহার করা হবে (_m)
rm -rfrap
3. পুরনো ক্রেডটা মুছে ফেলো। যুদ্ধ ফাইল: Alatt/ mperp-র ওয়েব-সাইটে, rmerperperp ব্যবহার করুন। যুদ্ধ
4. নতুন ক্রেডপ কপি করুন। অস্থায়ী ফাইল থেকে বহিঃস্থ ডিরেক্টরি মুছে ফেলা হবে (_b)
5. টম্যাট- কে পুনরায় চালু করা হচ্ছেERDDAP: down_bin/bin/lash
6. প্রদর্শনERDDAP™পুনরায় আরম্ভের জন্য ব্রাউজারের মধ্যে পুনরারম্ভ করুন।
     (প্রায়ই, আপনার কয়েক মিনিট অপেক্ষা করতে হয়ERDDAP™. .)   
             
### উইন্ডো{#windows} 
1. উইন্ডো বন্ধ করুন: কমান্ড লাইন থেকে ব্যবহারযোগ্য কমান্ড ব্যবহার করুন: (_m)shutdown.bat
2. ডিকম্প্রেস করার প্রক্রিয়া বাতিল করা হয়েছেERDDAP™ইনস্টলেশন: এই ক্ষেত্রে ব্যবহার করা হবে (_m)
/c/Qerred
3. পুরনো ক্রেডটা মুছে ফেলো। যুদ্ধ ফাইল: অন-লাইন_\\ ওয়েব-সাইট, ডেলারডেপ ব্যবহার করুন। যুদ্ধ
4. নতুন ক্রেডপ কপি করুন। অস্থায়ী ফাইল থেকে অস্থায়ী ডিরেক্টরি মুছে ফেলুন (_l)
5. টম্যাট- কে পুনরায় চালু করা হচ্ছেERDDAP: URI-র সাথে সংযোগ স্থাপন করতে ব্যবহৃত
6. প্রদর্শনERDDAP™পুনরায় আরম্ভের জন্য ব্রাউজারের মধ্যে পুনরারম্ভ করুন।
     (প্রায়ই, আপনার কয়েক মিনিট অপেক্ষা করতে হয়ERDDAP™. .) 

সমস্যার আপডেটERDDAP? আমাদের দেখতে[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .
