---
sidebar_position: 1
---

# ইনস্টল করুন
যেভাবে প্রাথমিক প্রস্তুতি নেওয়া যায় ERDDAP™ আপনার সার্ভার

 ERDDAP™ যে কোনো সার্ভার সমর্থন করে Java এবং টম্যাট (এবং অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশন যেমন জেটি, কিন্তু আমরা ওদের সমর্থন করি না) . .
 ERDDAP™ লিনাক্সে পরীক্ষা করা হয়েছে (আমাজনের এডাব্লিউএস সহ) ; ম্যাক এবং উইন্ডোজ কম্পিউটার।

*  **ডকার** --- আমি উপলব্ধ [ ERDDAP™ একটি ডকার ধারক](https://hub.docker.com/r/erddap/erddap) 
আর আইওওএস একটি প্রস্তাব করেছে [চটপট গাইডComment ERDDAP™ একটি ডকার ধারণকারী](https://ioos.github.io/erddap-gold-standard/index.html) . .
এটা হল মান ERDDAP™ ইনস্টলেশন, একটা ডকার কন্টেইনারে।
ডকার দিয়ে ssl এবং মনিটর স্থাপন করতে আমরা সহজ উপায় উল্লেখ করুন, পড়ুন আরও পড়ুন [ডকার নথিপত্র](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md) . .
যদি আপনি ইতিমধ্যে ডকার ব্যবহার করেন, আপনি সম্ভবত ডকার সংস্করণ পছন্দ করবেন।
যদি আপনি মেঘ সার্ভিসে চালানোর চেষ্টা করেন, তাহলে সম্ভবত আপনি ডকারের সংস্করণ পছন্দ করবেন।
*  **আমাজন** --- যদি তুমি ইনস্টল কর ERDDAP™ Amazy ওয়েব সার্ভিস EC2 এর অধীনে, এটা দেখুন [অ্যামাজন ওয়েব সার্ভিসের সংক্ষিপ্ত তথ্য](/docs/server-admin/additional-information#amazon) প্রথমে.
*  **লিনাক্স এবং Macs** --- ERDDAP™ লিনাক্স আর ম্যাক কম্পিউটারের সাথে কাজ করে। নিচের নির্দেশটা দেখুন।
*  **উইন্ডো** --- পরীক্ষার জন্য Windows জরিমানা ERDDAP™ ব্যক্তিগত ব্যবহারের জন্য (নিচের নির্দেশ দেখুন) '%s'
কিন্তু আমরা এটা পাবলিকের জন্য ব্যবহার করি না ERDDAP™ রেডি। চলমান ERDDAP™ উইন্ডোর মধ্যে সমস্যা থাকতে পারে:
পুরোপুরি না, ERDDAP™ অব্যবহৃত ফাইল/অথবা পুনরায় নাম মুছে ফেলা সম্ভব নয়। অ্যান্টি-ভাইরাস সফটওয়্যারের জন্য এটা সম্ভবত প্রয়োজন
   (উদাহরণ, ম্যাকআফে এবং নর্টন থেকে।) যা ভাইরাসের জন্য ফাইল পরীক্ষা করা হচ্ছে। যদি তুমি এই সমস্যার মধ্যে থাকো
♪ যা সমস্যা নিয়ে আসে ♪ [লগ। gtx](/docs/server-admin/additional-information#log) ফাইলের মত
এন্টি-ভাইরাস সফটওয়্যারের বৈশিষ্ট্য পরিবর্তন হলে সমস্যা দূর করতে পারে। সম্ভবত Linux অথবা Mac সার্ভারের সাথে সংযোগ স্থাপন করা যাবে।

 **প্রমিত মান ERDDAP™ লিনাক্স, Mac এবং Windows কম্পিউটারের জন্য ইনস্টলেশন নির্দেশ হল:** 

0. নির্ভরতা নিশ্চিত করুন যে কোনো নির্ভরতা ইনস্টল করা হয়েছে কিনা। অদৃশ্য মেশিনের উপর (লিনাক্স এবং ম্যাক) - তোমার দরকার সিএইচ.

##  Java  {#java} 

1.  [উল্লিখিত সময় অবধি ERDDAP™ v2. 19+, সেট Java ২১.](#java) 
নিরাপত্তার কারণে, সাম্প্রতিক সংস্করণ ব্যবহার করা প্রায় সব সময় ভালো Java ২১.
অনুগ্রহ করে নতুন সংস্করণ ডাউনলোড করুন
    [অ্যাডিয়ামের ওপেনJDK (তেভেত) ২১ (কে- টাক্সName) ](https://adoptium.net/temurin/releases/?version=21) . .
ইনস্টলেশন পরীক্ষা করতে, চালনা `/javajebin ডিরেক্টরী/java - সংস্করণ` উদাহরণ হিসেবে:
    `/দূরবর্তী/local/Xk-2. 3.9/bin/javas - সংস্করণ` . .

    ERDDAP™ কর্ম Java অন্য উৎস থেকে, আমরা এডপিয়ামকে সুপারিশ করি কারণ এটা আমাদের প্রধান, কমিউনিটি সমর্থিত,
অবশিষ্ট (বিয়ার এবং ভাষণের মতো) সংস্করণ Java ২১ যারা লংয়ের সমর্থন প্রদান করে (অনেক বছর আগে প্রাথমিক রিলিজের জন্য মুক্ত আপগ্রেড) . .
নিরাপত্তার কারণে অনুগ্রহ করে আপডেট পরীক্ষা করুন ERDDAP এর সংস্করণ Java নতুন সংস্করণ হিসাবে গণনা করা হবে Java ২১ জন আদিটোিয়াম থেকে পাওয়া যাবে।

    ERDDAP™ পরীক্ষা করা হয়েছে এবং আরো ২১ টি সংস্করণ ব্যবহার করা হয়েছে। বিভিন্ন কারনে, আমরা অন্য সংস্করণের সাথে পরীক্ষা করি না বা সমর্থন করি না। Java . .
     
## টম্কক{#tomcat} 

2.  [সংকলন](#tomcat)   [টম্কক](https://tomcat.apache.org) . . টম্যাট হচ্ছে সবচেয়ে বেশী ব্যবহৃত Java অ্যাপ্লিকেশন,
যে Java অপারেটিং সিস্টেমের নেটওয়ার্ক পরিসেবা ও ডিভাইসের মধ্যে উপস্থিত সফ্টওয়্যারের উপর ভিত্তি করে Java সফ্টওয়্যার সার্ভার ERDDAP™ . .
এটি একটি মুক্ত এবং মুক্ত উৎস সফটওয়্যার (টোউস) . .

আপনি অন্য ব্যবহার করতে পারেন Java অ্যাপ্লিকেশন সার্ভার (উদাহরণ, জেটি) কিন্তু আমরা শুধু টমকে পরীক্ষা করি আর সমর্থন করি।

   * আপনার সার্ভার অথবা PCI-তে টম্যাট ডাউনলোড করুন এবং এটি সংরক্ষণ করুন।
নিরাপত্তার কারণে টমকেট ১০ এর সাম্প্রতিক সংস্করণ ব্যবহার করা প্রায় সব সময় ভালো (সংস্করণ ৯ এবং নীচে গ্রহণযোগ্য নয়) 
যে ডিস্কটি ডিজাইন করা হয়েছে Java ২১ বা নতুন। নীচে, টম্যাট ডিরেক্টরী উল্লেখ করা হবে `নিক্তি` . .

নির্বাচন করুন (_e) যদি আপনার কাছে অন্য ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন চালানো হয় (বিশেষ করে টিএইচআরডি) ''আমরা নিশ্চয়ই তোমাদের নির্দেশ দিচ্ছি যে তোমরা পবিত্র হও ERDDAP™ এর মধ্যে
      [দ্বিতীয় টম্যাট](/docs/server-admin/additional-information#second-tomcat) কারণ ERDDAP™ টম্যাট- এর বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য প্রয়োজন
এবং মেমরির জন্য অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনের সাথে লড়াই করা উচিত নয়।

     * লিনাক্সে, ["কোর" ডাউনলোড করুন .gz "ম্যাটক ডিস্ট্রিবিউশন](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) আর খুলে দাও।
আমরা এটা চালু করার পরামর্শ দেই `/দূরবর্তী/স্থানীয়` . .
     * ম্যাক এ টম্যাট সম্ভবত ইতোমধ্যে ইনস্টল করা হয়েছে `/Liberary` - কিন্তু এটা টম্যাট ১০ এর সাম্প্রতিক সংস্করণে আপডেট করা উচিত।
ডাউনলোড করলে, ["কোর" ডাউনলোড করুন .gz "ম্যাটক ডিস্ট্রিবিউশন](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) আর খুলে দাও ওটা। `/Liberary` . .
     * Windows, তুমি পারবে ["Qoci" অক্ষর ডাউনলোড করুন](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) 
        (Windows রেজিস্ট্রিকৃত এবং আপনি DOS কমান্ড লাইন থেকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারবেন না) আর এটা একটা উপযুক্ত ডিরেক্টরীতে খুলে দাও।
        (উন্নয়নের জন্য আমরা "কন" "অনুবাদ" বিতরণ ব্যবহার করি। আমরা তৈরি `/ ফরম্যাট (_P)` ডিরেক্টরি এবং এটি সেখানে সংরক্ষণ করুন।) 
অথবা আপনি "৪-বিট উইন্ডোজ জিপ" বিতরণ ডাউনলোড করতে পারেন, যার মধ্যে আরো অনেক বৈশিষ্ট্য রয়েছে।
ডিস্ট্রিবিউশনটি যদি একটি উইন্ডোজ ইনস্টলার হয়, তাহলে সম্ভবত তা টমকে দেবে। `/মোবাই/ACache-র মাটি সহ ডিরেক্টরি ফাইল` . .
             
### সার্ভারের সংস্করণ{#serverxml} 

*  [সার্ভারের সংস্করণ](#serverxml) - ভেতরে `যে কনফিগারেশন ফাইল/conf/conf.xml.xml.server/Location` ফাইলটিতে দুটি পরিবর্তন রয়েছে যা আপনাকে দু'টি ফাইলে নিযুক্ত করা উচিত ` <Connector> ` সর্বমোট
   (একের জন্য `সংযোগ করা হচ্ছে` এবং এক জন্য `&lt; কনcorkore পোর্ট=৮৪C95` ) . .
   1.  (প্রস্তাবিত) বৃদ্ধি করুন `সংযোগ সময়সীমা` পরামিতির মান, সম্ভবত ৩০,০০০ (মিলি-সেকেন্ড, ৫ মিনিট) . .
   2.  (প্রস্তাবিত) একটি নতুন পরামিতি যোগ করো `শান্ত হোন | ""` . . এটি ঐচ্ছিক এবং একটু কম নিরাপদ,
ব্যবহারকারীর অনুরোধের পরে ব্যবহারকারীদেরকে উল্লিখিত ইউ- আর- এল কোডগুলি যখন ব্যবহারকারীর নির্দেশ করে তখন ব্যবহারকারীদেরকে তাদের নির্দেশ করে ।
             
### বিষয়বস্তু (0.xml.xml){#contentxml} 

* প্রসঙ্গ অনুযায়ী প্রদর্শন (_S) --- রিসোর্স ক্যাশে - মধ্যে `Sct/conf.xml.xml.in থেকে প্রাপ্ত` যারা ডান দিকে থাকবে , ` </Context> ` ট্যাগ যোগ করুন, রিসোর্স ট্যাগ পরিবর্তন করুন
   (যোগ করুন অথবা যোগ করুন যদি এটি ইতোমধ্যে উপস্থিত না থাকে) ক্যাশ সেট করুন সর্বোচ্চ পরামিতির মান ৮,০০০ হতে হবে:
  ```
  <Resources cachingAllowed="true" cacheMaxSize="80000" />
  ```
কা. পূ. সবকিছু দিয়ে শুরু কর
  ```
  WARNING [main] org.apache.catalina.webresources.Cache.getResource Unable to add the resource at [/WEB-INF/classes/...]
  ```
         
### অবলোপিস্ট সময়সীমা{#apache-timeout} 

* লিনাক্স কম্পিউটারের মধ্যে, PACTE-র বৈশিষ্ট্য পরিবর্তন করুন
   ("Past" অথবা "শয়তান গেটওয়ে" ত্রুটি বলে যা প্রায়ই মনে হয়) . . প্রধান ব্যবহারকারী হিসেবে:
  * অ্যাপাচি পরিবর্তন করুন ` http dconf` ফাইল (সাধারণত `/etc/ বিন্যাস(_C) http dconf/conf` ) :
    * উপস্থিত পরিবর্তন করুন ` <Timeout> ` বৈশিষ্ট্য (ফাইলের শেষে যোগ করুন অথবা সমাপ্ত করুন) ৩৬০০ থেকে (সেকেন্ড) ডিফল্ট ৬০ বা ১২০ সেকেন্ডের পরিবর্তে।
    * উপস্থিত পরিবর্তন করুন ` <ProxyTimeout> ` বৈশিষ্ট্য (ফাইলের শেষে যোগ করুন অথবা সমাপ্ত করুন) ৩৬০০ থেকে (সেকেন্ড) ডিফল্ট ৬০ বা ১২০ সেকেন্ডের পরিবর্তে।
  * অ্যাঁঁস: `/রিসোর্স/প্রতিরোধ করুন - ভাল`   (কিন্তু কখনো কখনো এটা ভিন্ন ডিরেক্টরিতে) . .

### সুরক্ষা{#security} 
         
* নিরাপত্তা পরামর্শ: দেখুন [এই নির্দেশ](https://tomcat.apache.org/tomcat-10.0-doc/security-howto.html) নিরাপত্তা বৃদ্ধি করতে
আপনার টম্যাট ইনস্টলেশন, বিশেষ করে পাবলিক সার্ভার জন্য.
         
* পাবলিকের জন্য ERDDAP™ লিনাক্স এবং Macs-র ইনস্টলেশন ইনস্টল করাই সবচেয়ে ভাল (প্রোগ্রাম) ব্যবহারকারীর মতই `নিক্তি` 
   (ভিন্ন ব্যবহারকারীর জন্য নির্ধারিত অনুমতি ও ব্যবহারকারী দ্বারা একটি পৃথক ব্যবহারকারী [পাসওয়ার্ড নেই](https://unix.stackexchange.com/questions/56765/creating-an-user-without-a-password) ) . .
এইভাবে, শুধুমাত্র সুপার ব্যবহারকারী দ্বারা ব্যবহারকারী রূপে কাজ করা যাবে `নিক্তি` . . এতে হ্যাকারদের পক্ষে আপনার সার্ভার হিসেবে লগইন করা অসম্ভব `নিক্তি` . .
যাই হোক না কেন, আপনি এটা করতে পারেন যাতে হয় `নিক্তি` সার্ভার- এ যথেষ্ট অনুমতি নেই
এর জন্য `অ্যানাকটুভুক` ডিরেক্টরি ও ট্রি ` <bigParentDirectory> ` শুধুমাত্র তথ্য বিশিষ্ট ও এটি পড়ার জন্য অনুমোদিত ERDDAP™ ব্যবহারের প্রয়োজন।
  * আপনি তৈরি করতে পারেন `নিক্তি` ব্যবহারকারী অ্যাকাউন্ট (পাসওয়ার্ড উল্লেখ করা হয়নি) কমান্ড ব্যবহার করে:
    ```
    sudo useradd tomcat -s /bin/bash -p '*'
    ```
  * ব্যবহারকারী রূপে পরিবর্তন করা যাবে `নিক্তি` কমান্ড ব্যবহার করে
    ```
    sudo su - tomcat
    ```
     (এটি ব্যবহারকারীদেরকে এই কাজের জন্য অনুমতি প্রদান করা হবে ।) 
    * কমান্ড ব্যবহার করে ব্যবহারকারীরূপে কাজ বন্ধ করতে পারবেন
    ```
    exit
    ````
    * বাকি সব টম্যাট আর বাকি ERDDAP™ ব্যবহারকারী দ্বারা নির্ধারিত নির্দেশাবলী প্রস্তুত করা হবে `নিক্তি` . . পরে, চালানো হবে `শুরু.` এবং `বন্ধ করো। শ` ব্যবহারকারী হিসেবে স্ক্রিপ্ট `নিক্তি` 
লগ-ইন করার উদ্দেশ্যে চিহ্নিত টম্যাট ফাইল লিখতে ইচ্ছুক।
    * টমকে উন্মোচন করার পর, তার পিতামাতার কাছ থেকে `অ্যানাকটুভুক` ডিরেক্টরি:
      * শব্দ-ইকো-সেট গাছের মালিকানা পরিবর্তন করুন
        ```
        chown -R tomcat apache-tomcat-10.0.23
        ```
         (কিন্তু আপনার ডিরেক্টরিতে প্রকৃত নাম প্রতিস্থাপন করুন) . .
      * নাম পরিবর্তন করুন অথবা একটি ছোট দলের নাম লিখুন, যার মধ্যে টমকে্যাট- এর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে ERDDAP :
        ```
        chgrp -R yourUserName apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * চিহ্নিত প্লাগ-ইন সক্রিয় করার ফলে, দল ও দল- র মধ্যে লেখা হবে:
        ```
        chmod -R ug+rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * "অন্যান্য ব্যবহারকারীর অনুমতি সরিয়ে ফেলুন" নামক অ্যাপলিকেশন ব্যবহার করে লিখুন:
        ```
        chmod -R o-rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
এটি গুরুত্বপূর্ণ, কারণ এর ফলে অন্য ব্যবহারকারীদের সংবেদনশীল তথ্য পড়া প্রতিরোধ করা যাবে ERDDAP™ ফাইল প্রস্তুত করা হচ্ছে।

### মেমরি{#memory} 

টমকের এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল নির্ধারণ করুন

* লিনাক্স এবং ম্যাকসের উপর:
ফাইল নির্মাণ করুন `চিহ্নিত প্রোগ্রাম আরম্ভ করা হবে`   (বা রেড হ্যাট এন্টারপ্রাইজ লিনাক্সে \\[ লিল \\] সম্পাদনা `Evolution-র জন্য আবহাওয়ার তথ্য` ) টমকের এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল নির্ধারণ করতে.
এই ফাইলটি ব্যবহৃত হবে `bin/bin/start.sh` এবং `বন্ধ করো। শ` . . ফাইলটিতে কিছু ফাইল থাকার কথা:
  ```
  export JAVA_HOME=/usr/local/jdk-21.0.3+9
  export JAVA_OPTS='-server -Djava.awt.headless=true -Xmx1500M -Xms1500M'
  export TOMCAT_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  export CATALINA_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  ```
   (ডিরেক্টরিতে আপনার কম্পিউটারের নাম প্রতিস্থাপন করুন) . .
   (পূর্বে নির্ধারিত হলে `পুনরায় নামকরণ করা হবে (_R)` - তুমি ওটা সরিয়ে ফেলতে পারো।) 
ম্যাকে, তোমার সম্ভবত সেট করার প্রয়োজন নেই `জাভা` . .

* উইন্ডো:
ফাইল নির্মাণ করুন `Toct\\ tbin\\ tবিজ্ঞ.` টমকের এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল নির্ধারণ করতে.
এই ফাইলটি ব্যবহৃত হবে `Toct\\ tstart\t` এবং ` shutdown.bat ` . .
ফাইলটিতে কিছু ফাইল থাকার কথা:
  ```
  SET "JAVA_HOME=\\someDirectory\\jdk-21.0.3+9"
  SET "JAVA_OPTS=-server -Xmx1500M -Xms1500M"
  SET "TOMCAT_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  SET "CATALINA_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  ```
   (ডিরেক্টরিতে আপনার কম্পিউটারের নাম প্রতিস্থাপন করুন) . .
যদি এটা স্থানীয় পরীক্ষার জন্য হয়, "server-server" সরিয়ে ফেলা হবে।
   (পূর্বে নির্ধারিত হলে `পুনরায় নামকরণ করা হবে (_R)` - তুমি ওটা সরিয়ে ফেলতে পারো।) 

এটা `-এক্সক্স` এবং `- এক্স.এম.` মেমরির বৈশিষ্ট্য গুরুত্বপূর্ণ ERDDAP™ অনেক স্মৃতি দিয়ে কাজ করা ভাল.
সর্বদা সেট `- এক্স.এম.` একই মান একই `-এক্সক্স` . .

* ৩২ টা অপেরাটিং সিস্টেম আর ৩২ বিট Java :
৬৪- বিট Java ৩২ বিট থেকে বেশি Java কিন্তু ৩২ বিট Java সার্ভার ব্যস্ত না হলে এটা কাজ করবে।
সার্ভার- এর মধ্যে আরো শারীরিক মেমরি রয়েছে: ৪+ গিগাবাইট আসলেই ভালো, ২ গিগাবাইট ঠিক আছে, কম সুপারিশ করা হয় না।
৩২ বিট সহ Java এমনকি প্রচুর শারীরিক মেমরি, টমাট এবং Java নির্ধারণের প্রচেষ্টাকালে সঞ্চালিত হবে না `-এক্সক্স` ১৫০০ এর বেশি (কম্পিউটারের মধ্যে 1২০০ মিটার) . .
আপনার সার্ভার দ্বারা ২GB মেমরির কম হয়ে গেলে গণ্য করা হবে `-এক্সক্স` মান ('মিগাবাইত') কম্পিউটারের শারীরিক মেমরির ১/২

* ৬৪-৩ Opera অপারেটিং সিস্টেম এবং ৬৪- বিট Java :
৬৪- বিট Java 64 বিট অপারেটিং সিস্টেমের উপর কাজ করবে।
  * সহ Java ৮) আপনাকে যোগ করতে হবে `-৬৪` টমকে `কাল: (_T)` পরামিতির মধ্যে `সেট্‌বি.` . .
  * সহ Java ২১, তুই ৬৪ বিট বেছে নে Java ডাউনলোড করা হলে Java চিহ্নিত '৬৪ বিট।

৬৪- বিট সহ Java ; টমাট এবং Java খুব উচ্চ ব্যবহার করা যেতে পারে `-এক্সক্স` এবং `- এক্স.এম.` সেটিংস. সার্ভার সার্ভার এর চেয়ে আরো শারীরিক স্মৃতি।
একটি সহজ পরামর্শ: আমরা আপনাকে প্রস্তাব দিচ্ছি `-এক্সক্স` এবং `- এক্স.এম.` চিহ্নিত স্থানে চলুন ('মিগাবাইত') ১/২ (কম) কম্পিউটারের শারীরিক স্মৃতি.
টম্যাটকে দেখতে পারো কিনা, Java এবং ERDDAP™ আনুমানিক ৬৪-টি মোডে চলছে, " bit", "vit" সহযোগে অনুসন্ধানের উদ্দেশ্যে সঞ্চালিত হয় ERDDAP "প্রতিদিনের রিপোর্ট"
বা ভিতরে `স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণ করা হবে না [লগ। gtx](/docs/server-admin/additional-information#log) ` ফাইল ( `স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি` চিহ্নিত স্থানে উল্লিখিত হয়েছে [উন্নত ব্যবস্থা।](#setupxml) ) . .

#### আবর্জনা সংগ্রহ{#garbage-collection} 

* ইন ERDDAP™ `%s' [লগ। gtx](/docs/server-admin/additional-information#log) ফাইল, আপনি দেখতে পাবেন অনেক "G" (পূর্ববর্তী অবস্থান) "বার্তা।
এটা সাধারণত কোন সমস্যা না। এটা সাধারণত অপারেটিং সিস্টেমের বার্তা Java বলে যে এটা একটা ছোট্ট আবর্জনার কাজ মাত্র
সংকলনের মূল স্থান থেকে প্রস্থান করুন (বিভাগ Java খুবই ছোট বস্তুর জন্য অাবর্জন) . . সাধারণত বার্তা দেখায়
   `মেমরি ব্যবহার করুন` . . যদি এই দু'টি সংখ্যা একসাথে থাকে, তার মানে আবর্জনা সংগ্রহ কাজ করছে না।
এই বার্তাটি প্রায়ই ঘটে থাকে শুধু সমস্যার লক্ষণ (প্রতি সেকেন্ড) না ফল না, এবং সংখ্যা বড় হয় না,
যা নির্দেশ করে Java আরও মেমরি দরকার, স্মৃতি মুক্ত করতে সংগ্রাম করছে, আর স্মৃতি মুক্ত করতে পারছে না।
( হিতো. কিন্তু এটা যদি চলতেই থাকে, তা হলে এটা সমস্যার লক্ষণ।
* আপনি যদি দেখতে `গুয়ারাড. লেটি.` % 1 সেকেন্ড ERDDAP™ `%s' [লগ। gtx](/docs/server-admin/additional-information#log) ফাইল
দেখুন [সময়ের অঞ্চল](/docs/server-admin/additional-information#outofmemoryerror) সব উপদেশ দিতে গিয়ে সমস্যা সমাধান করতে।
         
### অনুমতি{#permissions} 

*  [লিনাক্স এবং Macs, অনুমতি পরিবর্তন করুন](#permissions) সকল `*. 1` ফাইলের মধ্যে `চিহ্নিত/bin/bin` মালিক দ্বারা এক্সেকিউটেবল:
  ```
  chmod +x *.sh
  ```

### ফন্ট{#fonts} 

*  [ফন্ট:](#fonts) আমরা জোর করে মুক্তভাবে পছন্দ করি [DejaVu ফন্ট](https://dejavu-fonts.github.io/) অন্য দিকে Java ফন্ট ।
এই ফন্ট ব্যবহার করা বাঞ্ছনীয় কিন্তু এটির প্রয়োজন নেই ।

আপনি যদি DejaVu ফন্টের ব্যবহার করতে না চান, তবে আপনার নির্ধারিত ফন্ট সংকলনটি পরিবর্তন করা প্রয়োজন হবে । @ info: status ` <fontFamily> সানসারফ </fontFamily> ` '%s'
সবকিছু সঙ্গে উপলব্ধ Java ডিস্ট্রিবিউশন. যদি নির্ধারণ করা হয় ` <fontFamily> ` যে ফন্টের নাম পাওয়া যাবে না, তার নাম ERDDAP™ লোড করা হবে না
উপলব্ধ ফন্টের তালিকা পরিদর্শন করুন `লগ। gtx` ফাইল. আপনার এই ফন্টের একটি ব্যবহার করতে হবে ।

আপনি যদি DejaVu ফন্টের ব্যবহার করতে চান, অনুগ্রহ করে নিশ্চিত করুন যে এই ফন্টটি ব্যবহার করা যাবে কিনা । ` <fontFamily> ` প্রস্তুত করার সুবিধা উপলব্ধ করা হয়। ` <fontFamily> দেজাভো সানসাস </fontFamily> ` . .

দেজাভু ফন্ট ইনস্টল করতে, দয়া করে ডাউনলোড করুন [দেবসেনা .zip ](/DejaVuFonts.zip)   (৫,৫২২,৭৯৫ বাইট, এম.) 
অস্থায়ী ডিরেক্টরির মধ্যে কোনো ফাইল উপস্থিত নেই।

  * লিনাক্সে:
    * লিনাক্সের জন্য Java ডিস্ট্রিবিউশন, দেখুন [এই নির্দেশ](https://blog.adoptopenjdk.net/2021/01/prerequisites-for-font-support-in-adoptopenjdk/) . .
    * অন্যান্য সহ Java ডিস্ট্রিবিউশন যেমন `নিক্তি` ব্যবহারকারী, ফন্ট-তে কপি করুন `$JAV_HOME/ প্রকাশ` তাই Java ফন্ট খুঁজে পাওয়া যায় নি ।
মনে রাখবেন: পরবর্তী কোন নতুন সংস্করণে আপগ্রেড করা হলে Java আপনার এই ফন্টগুলি আবার ইনস্টল করতে হবে।
  * Macs: প্রতিটি ফন্ট ফাইলে দুইবার ক্লিক করুন ও তারপর ইনস্টল করুন।
  * Windows 7 ও 10: Windows এক্সপ্লোরারে সমস্ত ফন্ট নির্বাচন করুন। ডান ক্লিক। ইনস্টল করতে ক্লিক করুন।
             
### কর্ম পরীক্ষা{#test-tomcat} 

* আপনার টম্যাট ইনস্টলেশন পরীক্ষা করুন.
  * লিনাক্স:
    * ব্যবহারকারী দ্বারা সঞ্চালিত "টমক" রূপে গণ্য করা হবে `bin/bin/start.sh` . .
    * আপনার ইউ- আর- এল + "৮০/" - কে দেখুন (জি, [http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) . .
  * মেসা (সিস্টেম অ্যাডমিনিস্ট্রেটর দ্বারা সঞ্চালনযোগ্য কমান্ড) :
    * সঞ্চালন (_R) `bin/bin/start.sh` . .
    * আপনার ইউ- আর- এল + "৮০/" - কে দেখুন (জি, [http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) . .
লক্ষ্য করুন যে, আপনার টম্যাট শুধুমাত্র আপনার জন্যই ব্যবহার করা হয়। এটা সবার কাছে পরিচিত নয়।
  * Windows স্থানীয় হোস্ট:
    * সিস্টেম ট্রে- তে টম্যাট আইকনের উপর ডান ক্লিক করুন এবং "চেস্টার সার্ভিস" নির্বাচন করুন।
    * প্রদর্শন [http://127.0.0.1:8080/](http://127.0.0.1:8080/) অথবা পরিবর্তিত [http://localhost:8080/](http://localhost:8080/) ; আপনার ব্রাউজার. লক্ষ্য করুন যে, আপনার টম্যাট শুধুমাত্র আপনার জন্যই ব্যবহার করা হয়। এটা সবার কাছে পরিচিত নয়।

আপনি টমকে "কনট্রাক্টস" পাতা দেখতে পারেন।

যদি কোন সমস্যা হয়, টমক্যাট লগ ফাইল দেখুন `cat/logcan-এ রূপান্তর করা হবে।` . .

### টম্যাট ইন্সটল এর সমস্যা?{#troubles-with-the-tomcat-installation} 

* লিনাক্স আর ম্যাকে, যদি তুমি টমকে ধরতে না পারো বা না পারো ERDDAP™   (সম্ভবত ফায়ারওয়ালের বাইরে কম্পিউটার থেকে তাদের কাছে আসতে পারবেন না) '%s'
টাইপ করার সময় টম্যাট যদি পোর্ট ৮০৮০ শোনে তাহলে আপনি পরীক্ষা করতে পারেন (root রূপে) সার্ভার- এ কমান্ড লাইন:

  ```
  netstat -tuplen | grep 8080
  ```

এটা এমন একটা রেখায় ফিরে আসা উচিত:

  ```
  tcp 0 0 :::8080 :::* LISTEN ## ##### ####/java
  ```

   (কোথায় `#` কিছু অংশ) এটা অট ্ টালিক । `ভারনা` প্রসেস (সম্ভবত টম্যাট.) “টিসিপ” ট্রাফিকের জন্য পোর্ট“৮০” শোনা যাচ্ছে।
যদি কোন লাইন ফেরত না দেয়া হয়, তবে লাইন উল্লেখযোগ্যভাবে আলাদা, অথবা যদি আরো দুটো লাইন ফিরে আসে, তবে পোর্ট সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্যের সঙ্গে কিছু সমস্যা দেখা দিতে পারে ।

* টম্যাট লগ ফাইল দেখুন `cat/logcan-এ রূপান্তর করা হবে।` . . টমক্যাট সমস্যা এবং কিছু ERDDAP™ শুরু থেকেই সমস্যা দেখা দেয়।
এটা সাধারণ ব্যাপার যখন তুমি প্রথম সেট কর ERDDAP™ . .

* দেখুন [টম্কক](https://tomcat.apache.org/) ওয়েবের জন্য ওয়েবসাইট বা ওয়েব অনুসন্ধান করুন, কিন্তু দয়া করে আমাদের জানান আপনার যে সমস্যা ছিল তা এবং আপনি যে সমাধান পেয়েছেন, তা কি আমাদের জানান।

* আমাদের দেখতে [অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support) . .
             
###  ERDDAP™ বিষয়বস্তু{#erddap-content} 
3.   [সংকলন নির্ধারণ করুন `উজ্জ্বলতা` কনফিগারেশন ফাইল।](#erddap-content) 
লিনাক্স, Mac এবং Windows, ডাউনলোড [সীমা অতিক্রমকারী .zip ](https://github.com/ERDDAP/erddapContent/releases/download/content1.0.0/erddapContent.zip) 
আর ওকে আমরা বানাই না `নিক্তি` ডিরেক্টরি নির্মাণ করা হচ্ছে `উজ্জ্বলতা` . .

০. ০, ২০৩৩৩ বাইট, এমডি৫ডি২ডি২ডিএডিএডি৫৩. ২০২৪-১৪_BAR_

পূর্ববর্তী কয়েকটি সংস্করণও পাওয়া যাচ্ছে:

    *  [২.১৭](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddapContent.zip)   (১৯,৭৯২ বাইট, এম.ডি.৫=৮২৬২-এ-বিএফবিএফবি২২বিবি৪বি৪বি৪বি৪বিএসিবি৪-৩৪৪৪৪৪৪ডিএডিএসি৪-২২২-০২৪-০২৪২২-০২২২২-০২) 
    *  [২.১৮](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddapContent.zip)   (১৯,৭৯২ বাইট, এম.ডি.৫=৮২৬২-এ-বিএফবিএফবি২২বিবি৪বি৪বি৪বি৪বিএসিবি৪-৩৪৪৪৪৪৪ডিএডিএসি৪-২২২-০২৪-০২৪২২-০২২২২-০২) 
    *  [২.২১ সাল](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddapContent.zip)   (১৯,৮১০ বাইট, এমডি৫২৬২-৬০৬৬৬৮৬৮৬৮৬৯২২২, তারিখ অনুসারে) 
    *  [২.২২](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddapContent.zip)   (১৯,৮১০ বাইট, এমডি৫২৬৬২৬-১৬৮৬৬৮৬৮৬৮৬৯২২২২২-১২-১২১২) 
    *  [২.২৩](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddapContent.zip)   (১৯,৮১০ বাইট, এমডি৫২৬৬২৬-১৯৬৮৬৮৬৮৬৮৬৯২২২২২, তারিখ ২০২৩-০২-০২২২২) 

#### অন্যান্য ডিরেক্টরি{#other-directory} 

রেড হ্যাট এন্টারপ্রাইজ লিনাক্সের জন্য (লিল) অথবা অন্যান্য পরিস্থিতিতে যেখানে আপনি টম্যাট ডিরেক্টরি/ বা যেখানে ইচ্ছা পরিবর্তন করতে পারবেন না
এটা রাখতে ERDDAP™ অন্যান্য কারণে, কিছু স্থানে বার্ন করার জন্য চিহ্নিত সামগ্রী ধারণকারী ডিরেক্টরি (উদাহরণস্বরূপ, তুমি যদি টমকের পরিবর্তে জেটি ব্যবহার করো) '%s'
বিভাজন না `সীমা অতিক্রমকারী .zip ` আরম্ভের উদ্দেশ্যে চিহ্নিত ডিরেক্টরির মধ্যে বস্তু (শুধুমাত্র যে `নিক্তি` ব্যবহারকারী উপস্থিত) এবং উত ্ তাল সমুদ ্ রের , ` erddapContentDirectory ` সিস্টেম সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্য
 (জি. ` erddapContentDirectory  =~tomcat/content/erddap ` ) তাই ERDDAP™ এই নতুন বিষয়বস্তুর তথ্য খুঁজে পাওয়া যাবে।

### উন্নত ব্যবস্থা।{#setupxml} 

*  [মন্তব্য পড়ুন `Toct/netph/bin/s.xml এ কল করা হচ্ছে` ](#setupxml) অনুরোধকৃত পরিবর্তন করতে। প্রস্তুত করা হয়েছে। নিম্নলিখিত বৈশিষ্ট্যের সাহায্যে সমস্ত বৈশিষ্ট্য প্রাপ্ত করা যাবে। ERDDAP™ আচরণ.

প্রাথমিক সেটআপের জন্য, আপনি অন্তত:
      *  ` <bigParentDirectory> ` 
      *  ` <emailEverythingTo> ` 
      *  ` <baseUrl> ` 
      *  ` <email...> ` বৈশিষ্ট্য
      *  ` <admin...> ` বৈশিষ্ট্য
      *  ` <baseHttpsUrl> `   (যখন আপনি সেট https ) 

ঊর্ধ্বতন ডিরেক্টরি থেকে আপনি বড় ঊর্ধ্বতন ডিরেক্টরি তৈরি করার সময়:

    * তৈরি করো `নিক্তি` ব্যবহারকারীর মালিক `স্বয়ংক্রিয় সংরক্ষণের ডিরেক্টরি` :
      ```
      chown -R tomcat bigParentDirectory
      ```
    * নাম পরিবর্তন করুন অথবা একটি ছোট দলের নাম লিখুন, যার মধ্যে টমকে্যাট- এর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে ERDDAP :
      ```
      chgrp -R yourUserName bigParentDirectory
      ```
    * চিহ্নিত প্লাগ-ইন সক্রিয় করার ফলে, দল ও দল- র মধ্যে লেখা হবে:
      ```
      chmod -R ug+rwx bigParentDirectory
      ```
    * "অন্যান্য ব্যবহারকারীর অনুমতি সরিয়ে ফেলুন" নামক ব্যবহারকারীকে ডিস্কের মধ্যে লেখা হবে। সম্ভবত সংবেদনশীল তথ্য পড়তে প্রতিরোধ করার জন্য এটি গুরুত্বপূর্ণ
এর মধ্যে ERDDAP™ ব্যক্তিগত ডাটাসেট সম্বন্ধে তথ্য ও ফাইল সংরক্ষণ করে।
      ```
      chmod -R o-rwx bigParentDirectory
      ```

### এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল{#environment-variables} 

আরম্ভ করা হচ্ছে ERDDAP™ V2.13, ERDDAP™ সুনির্দিষ্ট এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল দ্বারা যে কোনো মান উপেক্ষা করা সম্ভব। কনফিগারেশনের মান পূরণ করার উদ্দেশ্যে বিভেলের মান অগ্রাহ্য করা হয়
নাম ` ERDDAP পূর্ববর্তী মান (_N)` চলমান হওয়ার পূর্বে ERDDAP™ . . যেমন, ব্যবহার ` ERDDAP সহায়িকা (_B)` অঙ্কন প্রক্রিয়া ` <baseUrl> ` মান।
যখন এটা ব্যবহার করা যাবে ERDDAP™ কনফিগার করো...
তারপর পরিবেশ পরিবর্তন সংক্রান্ত বিশেষ বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করো। যদি আপনি গোপন তথ্য সরবরাহ করেন ERDDAP™ এই পদ্ধতিতে,
নিশ্চিত হোন যে তথ্য গোপন থাকবে। ERDDAP™ একবার আরম্ভের সময় এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল পড়ে,
শুরুের প্রথম স্তরে, সুতরাং এটি ব্যবহার করার একটি উপায় হল: এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল নির্ধারণ করুন ERDDAP '%s'
অপেক্ষা করা হবে ERDDAP™ শুরু করা হয়েছে, তারপর এনভায়রনমেন্ট ভেরিয়েবল বাতিল করে দাও.

###  datasets.xml  {#datasetsxml} 

* মন্তব্য পড়ুন [ **পরিশ্রম করা datasets.xml ফাইল** ](/docs/server-admin/datasets) . . পরে, আপনি পেতে পরে ERDDAP™ চলমান
প্রথমবারের মত (সাধারণত ডিফল্ট ডাটা সেট করা হয়) আপনি XML পরিবর্তন করবেন `উজ্জ্বলতার জন্য/content/rkdp/কের ধরন datasets.xml ` 
আপনার পছন্দের সমস্ত তথ্য উল্লেখ করার জন্য উল্লেখ করা আবশ্যক ERDDAP™ সেবা করার জন্য. এই যেখানে আপনি আপনার সময় ব্যয় করবেন
নির্ধারণের সময় সমস্যা ERDDAP™ এবং পরে আপনার বজায় রাখার সময় ERDDAP™ . .

আপনি একটি উদাহরণ দেখতে পারেন [ datasets.xml গিটহাবে](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/jetty/config/datasets.xml) . .
     
*  (এটি নয়) এখন অথবা (একটু কম) ভবিষ্যতে, যদি আপনি সক্রেটিস CSV ফাইল পরিবর্তন করতে চান, তাহলে ভবিষ্যতে, কপি করুন
   `মাল্টিক্যাট/ravp/ছবি/অনুক্রমS2.` চিহ্নিত স্থানে চলুন `/r/ctp/lerD2.ccd প্রাপ্ত-কে/অপ্র-অনুভূতি` তারপর পরিবর্তন করে।
পরিবর্তন `তার্রডপ২.` শুধুমাত্র ইফেক্ট প্রয়োগ করা হবে ERDDAP™ পুনরারম্ভের ফলে হওয়া ব্যবহারকারীর দ্বারা ও স্বনির্ধারিত পরিবর্তনগুলি বর্জন করা আবশ্যক।
     
 ERDDAP™ অ্যাকাউন্ট সঠিকভাবে কাজ হবেনা। datasets.xml সঠিক XML ফাইল নয় সুতরাং, এই ফাইলগুলি সম্পাদনা করার পরে,
XML সহযোগে voice-র সাহায্যে নির্মিত XML ব্যাক-এন্ড রূপে যাচাই করার সুবিধা উপলব্ধ করা হয় [গতি:](https://www.xmlvalidation.com/) . .
     
### স্ট্রেডপটা ধরো। যুদ্ধ ফাইল{#install-the-erddapwar-file} 

4. Linux, Mac ও Windows-র মধ্যে (_i) [সার্দ্দি।](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.28.1/erddap.war) চিহ্নিত স্থানে `চিহ্নিত প্রোগ্রাম সহযোগে খুলুন` :

২. ২. ০, ৬২৬,৬৭৬,২৩৮ বাইট, এম.

..war ফাইল বড় কারণ সেখানে উচ্চ পর্যায়ের সমুদ্র উপকূল, সীমানা এবং মানচিত্র নির্মাণের জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য রয়েছে।

পূর্ববর্তী সংস্করণও পাওয়া যাচ্ছে।

   *  [২.১৭](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddap.war)   (৫৫১,৬৫৮,২৪৫ বাইট, এমডি-৫১৫৪-১১৫৪বিএ-২০৪৬৪-৮৪৮৩৪৮৪৪-২৪৮৩৪৮৩৪৮ডি, তারিখের তারিখ অনুসারে) 
   *  [২.১৮](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddap.war)   (৫৫১,৬৪,৮৪ বাইট, এমডি৫:৪৬৭৭৭৭-৭৭৭৭৭৭৭৪৪৪৪এ ৭৩৭৭৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪এএএএ ৭২৪৪১-২২৪৬২৪২৪২৪২৪২বিবিবিবি, তারিখ অনুসারে ২০২২-০২-০২-০২-০২-০২-২২২২২২২২) 
   *  [২.২১ সাল](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddap.war)   (৫৬৮,৪১১ বাইট, এম.ডি.৫C58C8C993939EC988DB6,222-C6) 
   *  [২.২২](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddap.war)   (৫৬৭,৭৪২,৭৬৫ বাইট, এমডিবি৪৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩৩১৩২এএএএফএএফডিএফএএফএএফএএফএএফএ৪-১৪৬-১২-১২১২-১২৪) 
   *  [২.২৩](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddap.war)   (52,124333 বাইট, MD5333C388888888F8FFFF, তারিখ ২০-০৩-০৩3333.) 
   *  [২.২৪](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.24/erddap.war)   (৫৬৮,৭৪৮,১৮৭ বাইট, এমডি৫১৭বি২৮২৮২৮২৮২৮বিবিবিএবিএভিএএএএএসিবিবি৮৮, তারিখ ছিল ২০২৪-০৬-০৬-০৬-০৭৭০৭৭) 
   *  [২.২৫](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.25.1/erddap.war)   (৫৯,২৯২,০৩৯ বাইট, এম.ডি.৫=৬৫ডি.৫১এফ.৫৩এফএফএফএফএফএফএফএফএফএফএফএফএফএফএফএফবি৪-৪৪৪৪৪, তারিখ ২০২৪-১-১১) 
   *  [২.২৬](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.26.0/erddap.war)   (৬,৪০৪৩২ বাইট, এম.৫৯৯১০৮০৮০৮০৮০৮০৮৩৫৫-১৬১৬১৬১৬৯, ২০২৫-০৩-৩১) 
   *  [২. ২৭।](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.27.0/erddap.war)   (১৬,৫৫,৫৫৪, ৪০৩ বাইট, এম.ডি.৫=৩৬৫৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪৪ডিফরফেফফফিফ৭, ২০২৫-০৬-০৬-১১) 

### কে- মেইল কনফিগার করো (& সক্রিয়)  {#proxy} 

 ERDDAP™ HTTP পোর্টের ক্ষেত্রে আদর্শ পোর্টের ক্ষেত্রে সেবা প্রদান করার জন্য ওয়েব সার্ভার বিপরীত দিকে যাওয়া সাধারণত: (৮০ এবং ৪৪৩) . .
SSL/TLS সনাক্ত করা হয় নি। ওয়েব সার্ভার প্রক্সি স্তর থেকেও। বিশেষ করে প্রতিটি স্থাপনার চাহিদার উপর নির্ভর করে।

#### অ্যাপাচি{#apache} 

1. নিশ্চিত করুন যে... `সাধারণ (_v)` এবং `সাধারণ (_v) http ` লোড করা হয়েছে:

```
LoadModule proxy_module modules/mod_proxy.so
LoadModule proxy_http_module modules/mod_proxy_http.so
```

2. উপস্থিত পরিবর্তন করুন ` <VirtualHost> ` ট্যাগ (যদি কেউ থাকে) অথবা ফাইলের শেষে একটি যোগ করুন:
```
<VirtualHost *:80>
   ServerName YourDomain.org
   ProxyRequests Off
   ProxyPreserveHost On
   ProxyPass /erddap http://localhost:8080/erddap
   ProxyPassReverse /erddap http://localhost:8080/erddap
</VirtualHost>
```

যদি ERDDAP™ এটা অন্য পথে পরিবেশন করা হয় `বিক্রেতা` এবং উত ্ তাল সমুদ ্ রের , `এক্স- ভি- আই- এম চলছে` হেডার
পাথের অংশে যোগ করা হবে (_b) `বিক্রেতা` . . এই ধরনের বৈশিষ্ট্য আবশ্যক ERDDAP™ সেবা করা
 `/usput/reated` :

```
RequestHeader set X-Forwarded-Prefix /subpath
```

3. তারপর অ্যাপাচি পুনরায় চালু করুন: `/রিসোর্স/প্রতিরোধ করুন - ভাল`   (কিন্তু কখনো কখনো এটা ভিন্ন ডিরেক্টরিতে) . .
         
#### নাক্স{#nginx} 

এনজিক্স কনফিগ ফাইলে সংরক্ষণ করো:
```
proxy_set_header Host              $http_host;
proxy_set_header X-Real-IP         $remote_addr;
proxy_set_header REMOTE_ADDR       $remote_addr;
proxy_set_header HTTP_CLIENT_IP    $remote_addr;
proxy_set_header X-Forwarded-For   $proxy_add_x_forwarded_for;
proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
```

যদি ERDDAP™ এটা অন্য পথে পরিবেশন করা হয় `বিক্রেতা` এবং উত ্ তাল সমুদ ্ রের , `এক্স- ভি- আই- এম চলছে` হেডার
পাথের অংশে যোগ করা হবে (_b) `বিক্রেতা` . . এই ধরনের বৈশিষ্ট্য আবশ্যক ERDDAP™ সেবা করা
 `/usput/reated` :

```
proxy_set_header X-Forwarded-Prefix /subpath
```


নিগক্স পাওয়ার জন্য ERDDAP™ সঠিকভাবে কাজ করছে https আপনার টম্যাট সার্ভারের মধ্যে নিম্নলিখিত স্নিপেটগুলি স্থাপন করতে হবে। ` <Host> ` ব্লক:
```
<Valve className="org.apache.catalina.valves.RemoteIpValve"
  remoteIpHeader="X-Forwarded-For"
  protocolHeader="X-Forwarded-Proto"
  protocolHeaderHttpsValue="https" />
```
     
### FMacat আরম্ভ করা হবে{#start-tomcat} 

*  (আমি টমক ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ম্যানেজার ব্যবহার করার সুপারিশ করি না। যদি আপনি সম্পূর্ণভাবে বন্ধ না করেন এবং ট্যামক্যাট শুরু করতে না পারেন, তা হলে শীঘ্রই আপনি পারমাজেনের স্মৃতি ভুলে যাবেন।) 
*  (লিনাক্স বা Mac OS ফাইলে, যদি আপনি টমকে চালানোর জন্য একটি বিশেষ ব্যবহারকারী তৈরি করেন, উদাহরণস্বরূপ, sctack, ইউজার হিসেবে নিম্নলিখিত ধাপগুলি মনে রাখুন ।) 
* যদি টম্যাট ইতোমধ্যে চলছে, টমকে বন্ধ করে দাও (লিনাক্স বা Mac OS-র মধ্যে)   `Facebook/Sct/bin/auto` 
অথবা (উইন্ডোর মধ্যে)   `যে সব প্রোগ্রাম চালানো হবে\\ t\\ t\\ t shutdown.bat ` 

লিনাক্সে, ব্যবহৃত `পি- এস- এম | sect-এ রূপান্তর করুন` পূর্বে ও পরে `বন্ধ করো। শ` যে সমস্ত অ্যাপলিকেশন বন্ধ করা হয়েছে সেগুলো নিশ্চিত করুন ।
বন্ধ করার পূর্বে ডিস্কটি তালিকাভুক্ত করা হবে এবং শেষ পর্যন্ত অপেক্ষা করা হবে না ।
এক অথবা দুই মিনিট সময় নাও ERDDAP™ পুরোপুরি বন্ধ। ধৈর্য ধরুন । অথবা দেখে মনে হচ্ছে এটা তার নিজের জন্য বন্ধ হবে না, ব্যবহারের জন্য:
   `খুন -৯ <processID> ` 
* আরম্ভ করা হবে (লিনাক্স বা Mac OS-র মধ্যে)   `bin/bin/start.sh` অথবা (উইন্ডোর মধ্যে)   `Toct\\ tstart\t` 

## হল ERDDAP™ চলমান?{#is-erddap-running} 

প্রদর্শনের জন্য ব্রাউজার ব্যবহার করা হবেhttp://www.YourServer.org/erddap/status.html.
 ERDDAP™ কোনো তথ্য লোড না করা হলে শুরু করা হবে । তথ্য উত্‍পাদন একটি পটভূমিতে লোড করা হয়েছে, সুতরাং একটি  এক-বি এক-বি এক চালু হতে পারে ।

### সমস্যার সমাধান{#troubleshooting} 

* কোনো ব্যবহারকারীকে অনুরোধ করা হলে, সেটি আই- ম্যাপ থেকে একটি PAAP এ চলে যায় (লিনাক্স এবং Mac OS কম্পিউটারের মধ্যে) তারপর টম্যাট, তারপর ERDDAP™ . .
* অ্যাপাচিতে কী আসে তা আপনি দেখতে পারেন (ত্রুটি ও বিবরণ) Pepice লগ ফাইলের মধ্যে উপস্থিত রয়েছে।
*    [আপনি](/docs/server-admin/additional-information#tomcat-logs) টমকে নিয়ে কি আসে তা দেখতে পারেন (ত্রুটি ও বিবরণ) 
টমটাগ লগ ফাইল ( `cat/logcan-এ রূপান্তর করা হবে।` অন্যান্য ডিরেক্টরি) . .
*    [আপনি](/docs/server-admin/additional-information#log) কি আসে দেখতে পারেন ERDDAP বার্তা ERDDAP '%s'
বার্তা থেকে ত্রুটি ও ত্রুটি ERDDAP এর মধ্যে ERDDAP™   ` <bigParentDirectory> /লগ/log.tag` ফাইল.
* টমকে চালু করা যায় নি ERDDAP™ যতক্ষণ না টম্যাট জন্য অনুরোধ করে ERDDAP™ . . ফাইল লগ- ইন করতে ব্যর্থ
আরম্ভ করা হয়েছে ERDDAP™ কোন ত্রুটির বার্তা নেই
* কখন ERDDAP™ শুরু হলে, পুরোনো নাম পরিবর্তন করা হয় ERDDAP™ লগ ফাইল ( `লগ আর্কাইভ (L) <CurrentTime> টেক্সট` ) নতুন একটি লগ ফাইল তৈরি করুন।
তাই যদি `লগ। gtx` ফাইল পুরোনো, এটি একটি চিহ্ন ERDDAP™ সম্প্রতি পুনরায় আরম্ভ করা হয়নি। ERDDAP™ বাফারের মধ্যে লগ তথ্য লেখা হচ্ছে
এবং শুধুমাত্র লগ ফাইলে বাফার লেখা, কিন্তু আপনি জোর করে বল দিতে পারেন ERDDAP™ ভ্রমণের মাধ্যমে লগ ফাইলে যে বাফার লেখা হবে
     ` /erddap/status.html ` . .

### সমস্যার: Java  {#trouble-old-version-of-java} 

আপনি যদি সংস্করণ ব্যবহার করেন Java এটা অনেক পুরনো ERDDAP '%s' ERDDAP™ Runs সঞ্চালন করা হবে না এবং টম্যাট- এর লগ ফাইলে কোন সমস্যাসূচক বার্তা পাবেন না

```
Exception in thread "main" java.lang.UnsupportedClassVersionError:
_some/class/name_: Unsupported major.minor version _someNumber_
```

সর্বশেষ আপডেট করার পদ্ধতি হল সবচেয়ে সাম্প্রতিক সংস্করণ Java এবং নিশ্চিত করুন যে টম্যাট এটা ব্যবহার করছে।

### সমস্যার: ধীর গতির সময়{#trouble-slow-startup-first-time} 

টমকে প্রথমবারের মত অনেক কাজ করতে হবে ERDDAP™ শুরু করা হয়েছে; লক্ষণীয়ভাবে, এটাকে আবার খুলে দিতে হবে `সার্দ্দি।` ফাইল
 (যেটা অনেকটা এরকম .zip ফাইল) . . কিছু সার্ভারে, প্রথমবার প্রদর্শনের চেষ্টা করা হচ্ছে ERDDAP™ স্থগিত (৩০ সেকেন্ড?) এই কাজ শেষ না হওয়া পর্যন্ত।
অন্য সার্ভারে, প্রথম চেষ্টাটি অবিলম্বে ব্যর্থ হবে। কিন্তু যদি আপনি ৩০ সেকেন্ড অপেক্ষা করেন এবং আবার চেষ্টা করেন, তাহলে এটা সফল হবে ERDDAP™ সঠিকভাবে ইনস্টল করা হয়েছে।

এতে কোন সমস্যা নেই. টম্যাট এভাবেই কাজ করে. কিন্তু এটা প্রথমবার নতুন সংস্করণ ইনস্টল করার পর ERDDAP™ . .

## বন্ধ করে পুনরারম্ভ করুন{#shut-down-and-restart} 

ভবিষ্যতে, বন্ধ করা হবে (নতুন করে আরম্ভ)   ERDDAP™ এবং দেখতে থাকুন [কিভাবে বন্ধ এবং টম্যাট এবং পুনরায় চালু করা ERDDAP ](/docs/server-admin/additional-information#shut-down-and-restart) . .

## সমস্যা?{#trouble} 

সমস্যা টমcatতে অথবা নয় ERDDAP™ ? আমাদের দেখতে [অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support) . .

## নতুন সংস্করণ ERDDAP  {#email-notification-of-new-versions-of-erddap} 

যদি আপনি একটি নতুন সংস্করণ প্রাপ্ত হলে আপনি ই-মেইল উত্তর দিতে পারেন ERDDAP™ উপলব্ধ অথবা গুরুত্বপূর্ণ ERDDAP™ ঘোষণা,
আপনি যোগদান করতে পারেন ERDDAP™ ঘোষণা তালিকা [এখানে](https://groups.google.com/g/erddap-announce) . . এই তালিকা প্রতি তিন মাসে গড়ে প্রতি মাসে একবার ইমেইল করে থাকে।

## স্বনির্বাচিত{#customize} 

*  [নিজের পছন্দ অনুযায়ী ERDDAP™ আপনার সংগঠন হাইলাইট করুন (না NOAA   ERD ) . .](#customize) 
* সব ডেস্কটপে যে ব্যানারটি দেখা যায় তা পরিবর্তন করুন ERDDAP™ সম্পাদনা দ্বারা . . . . . ` <startBodyHtml5> ` আপনার মধ্যে ট্যাগ ` datasets.xml ` ফাইল.
( না থাকলে, পূর্বনির্ধারিত একটি কপি কপি করুন) ERDDAP™ `%s' `স্/Matt/wated/W-inF-র জন্য চিহ্নিত উৎস/সিস্টেমের বৈশিষ্ট্য প্রয়োগ করা হয়` ফাইল
চিহ্নিত স্থানে ` datasets.xml ` এবং এটি সম্পাদনা করুন। উদাহরণস্বরূপ, আপনি পারেন:
  * পৃথক ছবি ব্যবহার করা হবে (আমি, আপনার সংগঠনের লোগো।) . .
  * গতিপথকে পটভূমির রঙের সাথে মিলিয়ে দাও
  * পরিবর্তন ERDDAP™ "আপনার জীবন রক্ষা করুন" ERDDAP™ ""
  * ইসিয়াসেন্স_অরিড_এয়ার-এ প্রবেশের অধিকার পরিবর্তন করুন।
  * আপনার সংগঠন এবং তহবিলের উৎসের সাথে লিঙ্ক করে "বেথিং" পরিবর্তন করুন।
* পেজের বাম পাশে তথ্য পরিবর্তন করুন ` <theShortDescriptionHtml> ` আপনার মধ্যে ট্যাগ ` datasets.xml ` ফাইল.
( না থাকলে, পূর্বনির্ধারিত একটি কপি কপি করুন) ERDDAP™ `%s' `স্/Matt/wated/W-inF-র জন্য চিহ্নিত উৎস/সিস্টেমের বৈশিষ্ট্য প্রয়োগ করা হয়` ফাইল
চিহ্নিত স্থানে ` datasets.xml ` এবং এটি সম্পাদনা করুন। উদাহরণস্বরূপ, আপনি পারেন:
  * আপনার সংগঠন এবং/অথবা দল কি বর্ণনা করুন।
  * কী ধরনের তথ্য এই তথ্যকে বর্ণনা করো ERDDAP™ আছে।
  * ব্রাউজার ট্যাবে প্রদর্শিত আইকন পরিবর্তনের জন্য, আপনার সংগঠনের ফেভ- আইকন ধার্য করুন । Ico `/content/udp/image-র জন্য চিহ্নিত বিন্যাসের সংকলন` . .
দেখুনhttps://en.wikipedia.org/wiki/Favicon.
