---
title: "EDDTableFromEML"
sidebar_position: 6
---
# EDDTEQLLL এবং ED টেবিল সম্পাদক তথ্য নির্মাণ করতে ব্যবহৃত হয় এক্স- বি- এমName

\\[এই ওয়েব পেজের জন্য শুধুমাত্র আগ্রহের বিষয় হবেERDDAP™EML ফাইল দিয়ে যারা কাজ করে।
এই ডকুমেন্টটি ২০১৬ সালে তৈরি করা হয়েছিল। ২০২০-৩০ সালে এটা শেষ হয়েছে।\\]

[ **ERDDAP™** ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html)একটি উপাত্ত যা ব্যবহারকারীদেরকে একটি সাধারণ, সরল এবং ট্যাবের গ্রিডের অংশ ডাউনলোড করতে দেয়। সাধারণ ফাইল বিন্যাস এবং গ্রাফ এবং ম্যাপ তৈরি করে।ERDDAP™প্রদত্ত তথ্যকে mdialsived গ্রিডের একটি দলের সঙ্গে কাজ করা (উদাহরণ, স্যাটেলাইট অথবা মডেল উপাত্ত) ডাটাবেসের মত টেবিল (প্রতিটি কলামের জন্য একটি কলাম নির্বাচন করুন) . .ERDDAP™মুক্ত এবং মুক্ত উৎস সফটওয়্যার, যাতে যে কেউ করতে পারেন[ডাউনলোড এবং ইনস্টল করুনERDDAP™](/docs/server-admin/deploy-install)তাদের তথ্য সেবা করার জন্য.

সংযোজনের উদ্দেশ্যে একটি তথ্য যোগ করুনERDDAP™ইনস্টলেশন,ERDDAP™তথ্যকে একটি ফাইলের তালিকায় যোগ করার সময় অ্যাডমিনস্ট্রেটরের একটি অংশ যোগ করতে হবেdatasets.xml. . (আছে[ডকুমেন্ট পরিচিতdatasets.xml](/docs/server-admin/datasets). .) XML'র অংশ নির্মাণ করা সম্ভবdatasets.xmlপুরোপুরি হাতে,ERDDAP™একটি টুল সহ আসে[ **আই- ম্যাপ নির্মাণ করুন** ](/docs/server-admin/datasets#tools)তথ্যের উৎসের উপর ভিত্তি করে ব্যবহৃত XML-এর জটিল খসড়া তৈরি করা সম্ভব।

প্রথম জিনিস আই- ম্যাপ করা হয় Xml জিজ্ঞাসা করে আপনি কি ধরনের ডাটা তৈরি করতে চান। তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml এর একটি বিশেষ বিকল্প আছে, **EDDT টেবিল Interm** যা চামড়া তুলে দিবে ।[উচ্চ পর্যায়ের মিটা- ডাটা ভাষা (ইল) ](https://knb.ecoinformatics.org/external//emlparser/docs/index.html)XML ফাইলের অংশ নির্মাণ করতে ব্যবহৃত XML ফাইলdatasets.xmlনির্মাণ করার উদ্দেশ্যে একটি বস্তু নির্মাণ করুন[EDDTFi ফাইল ডাউনলোড করুন](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromasciifiles)একটি EML ফাইলের মধ্যে উপস্থিত প্রতিটি ডাটা টেবিল থেকে তথ্য মুছে ফেলা হবে । এটি অধিকাংশ ই-মেইল ফাইল- এর জন্য খুব ভাল কাজ করে কারণ ই-এমএল ফাইল একটি সহজ কাজ হিসেবে তথ্য সংগ্রহ করার জন্য দরকার এমন সব কাজের জন্য একটি চমৎকার কাজ করে। তথ্য নির্মাণ করতে ব্যবহৃত তথ্য ধারণকারী data-র মাধ্যমে তথ্য নির্মাণ করা সম্ভব হবে। এই তথ্যটি ই-মেইল ফাইলের মধ্যে উপস্থিত রয়েছে, যা তথ্য সহ ইউআরএল তথ্য, যা datacsXml ডাউনলোড করা হয়, যা EML ফাইলে বর্ণনার সাথে এর তুলনা তুলনার তুলনা করা যায়। (অনেক দল ইএমএল-এর দিকে যেতে হবে, যা কেবল পরিবেশ দূষণের তথ্য ধারণের জন্য এক বিশাল ব্যবস্থা। অনেক গ্রুপ যারা এক্সএমএল তৈরি করেছে তাদের জন্য খুব ভাল একটি কেস অধ্যয়ন হিসেবে এক্সএমএল ব্যবহার করা উচিত, যা স্কীমার জন্য খুব বেশী গভীর নয় (আই.) মানুষের এবং কম্পিউটারের সাথে কাজ করা সহজ।) 

## প্রশ্ন{#questions} 

এখানে সব প্রশ্নের উত্তর দেয়া হলো এক্সএমএল প্রশ্ন করবে, কিভাবে আপনি এই প্রক্রিয়া শুরু করতে চান তা সম্পর্কে মন্তব্য করতে পারেন।

* কোন EDD ধরন?
আপনি যদি শুধুমাত্র একটি ফাইল থেকে প্রস্থান করতে চান, তাহলে উত্তর দিন: DDOTTTypeL
আপনি যদি ফাইল জিজ ্ ঞেস করতে চান , তবে এর কিছু অংশ তোমাদেরকে দিতে চান: EDDT টেবিল moomBt থেকে
* ফাইল সংরক্ষণের জন্য চিহ্নিত ডিরেক্টরি
ডাউনলোড করা EML এবং/অথবা ডাটা ফাইলের নাম সংরক্ষণের জন্য ব্যবহৃত ডিরেক্টরির নাম ।
এটি উপস্থিত না থাকলে, এটি তৈরি করা হবে।
*    (EDDT টেবিলথ্রিল এর জন্য শুধুমাত্র) EML URL অথবা স্থানীয় ফাইল?
একটি EML ফাইলের URL অথবা স্থানীয় ফাইলের নাম লিখুন ।
*    (EDDTE - র জন্য) এএমএল- এর ডিরেক্টরী (URL অথবা স্থানীয়) ?
EML ফাইলের সাথে ব্যবহারযোগ্য ডিরেক্টরির নাম লিখুন (একটি URL অথবা স্থানীয় ডিরেক্টরি) . .
উদাহরণস্বরূপ: http://sbc.lternet.edu/data/eml/files/
 
*    (EDDTE - র জন্য) ফাইলের রেগুলার এক্সপ্রেশন?
ই- মেইল ডিরেক্টরিতে যে রেগুলার এক্সপ্রেশন ব্যবহৃত হবে তা লিখুন ।
উদাহরণস্বরূপ: knb-sob-sob সঞ্চালনযোগ্য বিকল্প
* উপস্থিত থাকলে স্থানীয় ফাইল ব্যবহার করুন (সত্য|মিথ্যা) ?
উপস্থিত স্থানীয় EML ফাইল ও তথ্য ব্যবহার করতে true নির্ধারণ করুন।
সব সময় EML ফাইল এবং/অথবা তথ্যের ফাইল পুনরায় নামকরণের জন্য মিথ্যা বলুন ।
* বিশেষ ব্যবহারপ্রণালী নাকি?
আপনি যদি নতুন তথ্য সম্পাদনা করতে চান, তাহলে নতুন তথ্য জন্ম দেওয়া হবেERDDAPদলের নাম উল্লেখ করা আবশ্যক (আইসোবার) এটা ব্যবহার করা যাবে.
LTERP দলের জন্য প্রস্তাবিত: "soler" and একই গ্রুপ, eo, e. সাব্‌.
আপনি যদি "নালে" প্রবেশ করেন, তাহলে সেখানে কেউ থাকবে না&lt;বিশেষ ব্যবহারপ্রণালী আউটপুট থেকে সমাপ্তির জন্য; ট্যাগ
দেখুন[বিশেষ ব্যবহারপ্রণালী চিহ্নিত স্থানে](/docs/server-admin/datasets#accessibleto). .
* স্থানীয় সময় অঞ্চল (উদাহরণ, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র/প্যাসিফিক) ?
সময়ের ভেরিয়েবল অনুযায়ী নির্ধারিত হলে, স্থানীয় সময়- নির্ধারিত মান ধার্য করা হবে ।
এটি থেকে একটি মান হওয়া আবশ্যক[সময়ের অঞ্চলের নাম](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones). .
সব নোট নোট "মার্কিন" এর তালিকার শেষে নাম।
পরে আপনি যে ভুল খুঁজে পেলে, আপনি পরিবর্তন করতে পারেনtime\\_zoneঅংশগুলোর মধ্যেdatasets.xml. .

এল- এম- এল সহERDDAP™চমৎকার কম্বিনেশন, যেহেতুERDDAP™ব্যবহারকারীরা আরো সরাসরি যোগাযোগ করতে পারবে[বায়োমাক্সের জন্য জ্ঞান নেটওয়ার্ক (কে- উত্তর- বি) ](https://knb.ecoinformatics.org/)এবং[দীর্ঘ সময় ধরে ইকৃষ্ণ গবেষণা (কোমল) ](https://lternet.edu/)তথ্য এবং সাহায্য করুন সেই সমস্ত প্রকল্প মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সরকারের সাথে সাক্ষাৎ করতে।[গবেষণা ফলাফল পাবলিক অ্যাক্সেস (সিরিয়া) আবশ্যক মান](https://nosc.noaa.gov/EDMC/PD.DSP.php)ওয়েব সার্ভিসের মাধ্যমে তথ্য পাওয়া যাবে। এবং ইএমএল প্লাসERDDAP™মনে হচ্ছে শিক্ষাবিদ / NSF-fled রাজ্য এবং ফেডারেল এজেন্সির বিজ্ঞানীদের মধ্যে একটি বড় সেতু। (NOAA; নাসা, আমেরিকা) রাজ্য.

আমাদের দেখতে[অতিরিক্ত সমর্থন প্রাপ্ত করার উদ্দেশ্যে বিভাগ](/docs/intro#support). .
 
## বিবরণের বিবরণ{#design-details} 

এখানে আইডিডি টেবিল আসম্লমের ডিডিএএমএল বিকল্পের ডিজাইন দেয়া হলো।
ইএমএল এবং ইএমএল কীভাবে পার্থক্যের সঙ্গে সম্পর্কযুক্তERDDAP™কিছু কাজ এবং কিভাবে ডাটা উত্‍পাদন করা হয় Xmel এই সমস্যা সঙ্গে চুক্তি.

### একটি ডাটা ডাটাবেস ১ERDDAP™ডাটাসেট{#one-datatable-becomes-one-erddap-dataset} 
একটি EML ফাইল একাধিক ফাইল উপস্থিত থাকতে পারে&lt;তথ্য টেবিল ও উপাদান ।ERDDAP™একজন করেERDDAP™EML ডাটা টেবিলের মধ্যে তথ্য স্থাপন করা হয়েছে। এটাdatasetIDতথ্য পূর্বনির্দিষ্ট
 *ই- মেইলName* \t (_t) *টেবিলের সংখ্যা*   (যখন EmLname লেখা হয়) অথবা
 *সিস্টেম_BAR_এমএলName* \t (_t) *টেবিলের সংখ্যা*   (যখন EMLname একটি সংখ্যা) . .
উদাহরণস্বরূপ, ফাইল ডেভেলপ-bbc-sbc-28- র মধ্যে টেবিলERDDAP™ datasetID=kb_t উদার\\ t\\ t\\ t\\ tবিক্রীম\\ t\\ t
     
### EML বনাম সি-এফ+ ডি{#eml-versus-cfacdd} 
ই-মেইল ফাইলে প্রায় সব মিটা-ডাটাERDDAPকিন্তু ভিন্ন বিন্যাসে।ERDDAP™ব্যবহৃত হচ্ছে[সি. সি.](https://cfconventions.org/Data/cf-conventions/cf-conventions-1.8/cf-conventions.html)এবং[ACD](https://wiki.esipfed.org/Attribute_Convention_for_Data_Discovery_1-3)( হিতো. যে সমস্ত মিটা-ডাটা অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করে সেগুলির ক্ষেত্রে গ্লোবাল মিটা-ডাটার জন্য ও প্রতিটি মিটা-ডাটার জন্য।
হ্যাঁ, মিটা-ডাটার EML উপস্থাপনাটি সি-এফ GTK+D উপস্থাপনা থেকে সুন্দর। আমি সিএফ+কডিকে EML এর জন্য প্রতিস্থাপন হিসেবে ব্যবহার করার পরামর্শ দিচ্ছি না। EML বিশ্ব থেকে ব্রিজের অংশ হিসাবে CF+ACD এর কথা চিন্তা করুনOPeNDAP/CF/AD ওয়ার্ল্ড।
     
### ক্ষুদ্র পরিবর্তন{#small-changes} 
ERDDAP™অনেক ছোট পরিবর্তন। যেমন,ERDDAP™EML ব্যবহার করা হবে-DOIডি- স্যাচুরেট সনাক্তকারী হিসেবে একটি উপাত্ত টেবিলের নম্বরERDDAP™ datasetIDকিন ্ তু তাদের তো এ ব ্ যাপারে ভাল হত , কম্পিউটারের বেশির ভাগ ভাষায় এটি একটি বৈধ ভেরিয়েবল নাম গঠন করার নির্দেশ দেয়। যেমন, knb-sb-sb.3.3. প্রথম টেবিল হল knb\\ t\\ tবাটির\\ tআরসি_বি_বাখ\t\t_tte_t1.
     
### ডকবুক{#docbook} 
EML- এর সাহায্যে EML ফাইল ব্লক করার জন্য DocBook সিস্টেম ব্যবহার করা হয়। সিএফ এবং এডিডির সাধারণ টেক্সট লাগবে। তো বেশি পরিমাণে উৎ‌স তৈরি করো যে টেক্সটটি প্লেইন-টেক্সটে চিহ্নিত করা হয় সেগুলির ফরম্যাট করা লেখা হিসাবে Xml ব্যবহার করা হয় । সমস্ত ট্যাগ বন্ধনী এক, উদাহরণ,\\[উজ্জ্বলতা\\]- এবং প্লেইন-টেক্সটে।
     
### ডাটা ফাইল{#data-files} 
EML ডাটা টেবিলের মধ্যে প্রকৃত ডাটা ফাইলের ইউ- আর- এল- এল উৎ‍স অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এক্সমিল করবে:
1. তথ্য ডাউনলোড করুন।
2. চিহ্নিত ফাইলটিকে EML ফাইল হিসেবে সংরক্ষণ করো
3. তথ্য পড়ুন।
4. '% 1' - র বর্ণনার মধ্যে প্রকৃত তথ্য সহ ফাইলের বর্ণনার তুলনা করুন।
5. অ্যাকাউন্ট তৈরি করা হচ্ছে এক্সএমএল পার্থক্য খুঁজে পায়, এটা তাদের সাথে চুক্তি করে, অথবা অপারেটরকে জিজ্ঞেস করে যে, পার্থক্য যদি ঠিক হয়, অথবা কোন ত্রুটির বার্তা আসে, তা হলে তা ভুল। নীচে বিভিন্ন বিবরণ রয়েছে।
         
### .zipডাটা ফাইল{#zipd-data-files} 
এটি একটি ডাটা ফাইল.zipফাইলের মধ্যে শুধুমাত্র একটি ফাইল উপস্থিত থাকা আবশ্যক । এই ফাইলের জন্য ব্যবহৃত ফাইলটিERDDAP™ডাটাসেট. যদি আরো ১টা ফাইল থাকে।ERDDAP™তথ্য যে অগ্রাহ্য করা হবে. প্রয়োজন হলে এটি পরিবর্তন করা যাবে। (চর্চায় সব SCB LERT জিপ ফাইল শুধুমাত্র একটি ডাটা ফাইল রয়েছে ।)   
     
### ভান্ডারের (Storage) ধরন{#storagetype} 
একটি কলাম অপসারণ করুন ধরন নির্ধারিত হয়নিERDDAP™তথ্য অনুযায়ী এই তথ্যের উপর ভিত্তি করে তার সেরা অনুমান ব্যবহার করা হয়। এটা ভালোই কাজ করে।
     
### একক{#units} 
ERDDAP™ব্যবহৃত হচ্ছে[UDUNITSবর্ষপঞ্জির একক](https://www.unidata.ucar.edu/software/udunits/). . তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml কেML একক রূপে রূপান্তর করতে সক্ষম হয়েছেUDUNITSপ্রায় ৯৫% পরিষ্কার। বাকি ৫% ফলাফল ইউনিটে বর্ণনা করা যায়, যেমন, "বিমার্সগুলোসমূহসমূহসমূহ একক একক ইউনিটে "প্রতিটি ইউনিটে "বিস্ফোরণীয় একক" হয়ে যায়ERDDAP. . আসলে এই অনুমতি নেই। আমার মনে হয় না পরিস্থিতির ব্যাপারটা এতো খারাপ।\\[প্রয়োজন হলে, ইউনিট তৈরি করা যাবে নাUDUNITSভেরিয়েবল- এর অ্যাট্রিবিউটের সাথে সুসংগত হওয়া উচিত ।\\]  
     
### EML সংস্করণ ২.১{#eml-version-211} 
EML v21.1 ফাইলের জন্য এই সমর্থন data পাত্র নির্মাণ করা হয় ২০১৬ সালে এক্সমেল আশা নিয়ে ইএমএল কমিউনিটিতে কিছু কাজ করবে। ২০২০ সালের মতো, এমনটা ঘটেনি। এটাERDDAP™আরো সাম্প্রতিক ই-মেইল সংস্করণের জন্য ডেভেলপাররা এতে খুশি হবেন, কিন্তু যদি নতুন বৈশিষ্ট্য আসলে ব্যবহার করা হয়। অনুগ্রহ করে ই-মেইলerd.data at noaa.govযদি আপনি EML-এর সাম্প্রতিক সংস্করণের জন্য সমর্থন চান এবং প্রকৃত এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করতে পারেন।
     

## EML ফাইল- এর সঙ্গে ইস্যু{#issues-with-the-eml-files} 

EML ফাইল পরিচালনব্যবস্থার সাথে যুক্ত কিছু সমস্যা রয়েছে যা একটি সফ্টওয়্যার ক্লায়েন্টের সাথে সমস্যার সৃষ্টি করে (ডিডিএ উপাদান উপাদান উপাদানের বিকল্প হিসাবে ADIBSXML এর মতো) EML ফাইল ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করে ।

* যদিও এখানে বেশ কিছু বিষয় তালিকাভুক্ত করা হয়েছে, তবে সেগুলোর বেশীর ভাগই ছোট, খুবই উল্লেখযোগ্য সমস্যা। সাধারণভাবে ইএমএল একটি বিশাল সিস্টেম এবং এতে কাজ করা আমার আনন্দের বিষয়।
* এদের মধ্যে সবচেয়ে খারাপ / কম সাধারণ বিষয় ।
* নির্দিষ্ট EML ফাইলতে ছোট সমস্যা সম্পর্কিত অধিকাংশ (যে সব ইএমএল সমস্যা নয়) . .
* সব পরিবর্তন ইএমএল ফাইল অথবা ফাইলে সহজ পরিবর্তন করা যেতে পারে ।
* এলএল-এর বৈধতা যাচাই করার জন্য এলএল-এর লোকজন একটি ইএমএল চেকার গঠন করছে। আমি নীচের কিছু পরামর্শ দিয়েছি চেকার এর সাথে যুক্ত করা যাবে।

এখানে তার কারণ তুলে ধরা হল:

### পূর্বে ব্যবহৃত তারিখ ও সময় কলাম{#separate-date-and-time-columns} 
কয়েকটি ডাটা ফাইলের মধ্যে তারিখ ও সময় নির্ধারণের জন্য ভিন্ন কলাম উপস্থিত রয়েছে, কিন্তু কোনো তারিখ উল্লিখিত হয়নি। বর্তমানে, তথ্য নির্মাণ করতে ব্যবহৃত Xml এই আলাদা কলামের সাথে একটি উপাত্ত তৈরি করে, কিন্তু এটা আদর্শ নয় কারণ:

* তথ্য মধ্যে স্থাপন করা হলে সবচেয়ে ভালোERDDAP™একটি একত্রে তারিখসহ কলাম প্রদর্শিত হয়েছে"time". .
* অতিরিক্ত তথ্য লোড করা হবে নাERDDAP™কারণ"time"কলামের মধ্যে কোনো তারিখ উপস্থিত নেই।

দুটো সম্ভাব্য সমাধান আছে:
1. তথ্য বিশিষ্ট উৎসের মধ্যে একটি নতুন ফাইল যোগ করুন (ইএমএল-এ) যেখানে তারিখ এবং কলাম একটি কলাম একত্রিত করা হয়। তারপর আই- ম্যাপ নির্মাণ করতে ব্যবহৃত Xml তাই এটি নতুন কলাম খুঁজে পায়.
2. ব্যবহার করুন[Dird ভেরিয়েবল](/docs/server-admin/datasets#script-sourcenamesderived-variables)বৈশিষ্ট্যERDDAP™একটি নতুন ভেরিয়েবল নির্ধারণ করুনdatasets.xmlতারিখ এবং কলাম তৈরি করা হয়। একটা উদাহরণ হলো এই পরিস্থিতির ব্যাপারে।
         
### অসামঞ্জস্যপূর্ণ কলাম{#inconsistent-column-names} 
EML ফাইলের তথ্যের তালিকা এবং তাদের নাম। দুর্ভাগ্যবশত, প্রকৃত ডাটা ফাইলের মধ্যে তাদের নাম থেকে প্রায়ই আলাদা। ফাইল% 1 - এ যে রং বিন্যাস ব্যবহার করা হচ্ছে, সেটি ডাটা ফাইলের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত । তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml দ্বারা কলামের নাম পরিবর্তনের প্রচেষ্টা করা হয়েছে। যখন এটা সম্ভব না (যে কোন ঘটনা) এটা বন্ধ করা হবে, ই-মেইল/ডাটা ফাইলের জোড়া দেখাতে হবে এবং জিজ্ঞেস করতে হবে যে সেগুলো সঠিকভাবে সংযুক্ত কিনা। যদি আপনি টেবিলের শেষে প্রবেশ করতে চান, তাহলে dumbsXl প্রিন্ট করে পরবর্তী টেবিলে একটি ত্রুটিসূচক বার্তা ছাপা হবে।
সমাধানটি হল ফাইলকে প্রদত্ত তথ্যতে ফাইলের নাম লেখার ক্ষেত্রে টি ভুল নাম টাইপকৃত কলাম ।
     
### আলাদা কলাম{#different-column-order} 
বেশ কয়েকটি ঘটনা ঘটেছে যেখানে ইএমএল একটি ভিন্ন আদেশ অনুসারে কলামটি উল্লেখ করেছে যেখানে তারা তথ্য আছে। তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml বন্ধ করা হবে এবং অপারেটরকে জিজ্ঞাসা করবে যে ম্যাচটি ঠিক আছে কি না অথবা তথ্যসেট করা উচিত না। এটি এড়িয়ে যাওয়া হলে, ফলাফলের মধ্যে একটি ত্রুটিসূচক বার্তা উপস্থিত থাকবে।
```
      &lt;-- SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
      datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_17\\_t1
      dataFile=all\\_fish\\_all\\_years\\_20140903.csv
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        SURVEY\\_TIMING        = notes
        NOTES                = survey\\_timing
      --&gt;
```
এই MML ফাইলগুলির মধ্যে সমাধান করার উদ্দেশ্যে কলামটি সংশোধন করার জন্য, যাতে তারা উপাত্তের মধ্যে যে অনুক্রমের সাথে মিল রেখে তা সংশোধন করতে পারে।

এটি একটি ভাল হবে যদি ইএমএল চেক করা হয় যে কলাম এবং কলাম গুলো কলাম এবং কলাম গুলো কলাম- এর সাথে মিলিয়ে কলাম এবং কলাম কলাম গুলো ইএমএল ফাইলতে পরীক্ষা করা হবে ।
    
### ভুল সীমা{#incorrect-numheaderlines} 
কয়েকটি তথ্য টেবিলের অবস্থা ভুলভাবে Hyardlolol, e. এর কারণERDDAP™কলামের প্রথম পংক্তি পড়া হবে। আমি SKIP-এর কাছ থেকে সব তথ্য সংগ্রহ করতে চেয়েছিলাম। এগুলো স্পষ্ট কারণ এগুলোর সব তথ্য আছে। আর যদি এমন কোন ফাইল ভুল না থাকে যেটা যাচাই করে দেখা যায়... ...তাহলে আমার সিস্টেম পরিষ্কার হয়ে যাবে না. এসবিসি লির ব্যর্থ ব্যর্থ ফাইল থেকে একটি উদাহরণ এখানে তুলে ধরা হল:
```
      &lt;-- SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
       datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_3017\\_t1
      dataFile=MC06\\_allyears\\_2012-03-03.txt
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        2008-10-01T00:00     = timestamp\\_local
        2008-10-01T07:00     = timestamp\\_UTC
        2.27                 = discharge\\_lps
        -999.0               = water\\_temperature\\_celsius
      --&gt;
```
সম্ভবত পার্স করতে ত্রুটি Xml মনে করে যে, ফাইলে প্রথম লাইন বিশিষ্ট প্রথম পংক্তি (উদাহরণ, ২০০৮-০১-০১০০:০০।) এই কলামের সাথে যুক্ত URI (২০০৮-০১T00:০০ একটি কলামের নাম ছিল) . .

ইএমএল চেকার চেক করা থাকলে ভাল হত.
    
### ছাকন{#numheaderlines--0} 
কয়েকটি উৎস ফাইলের নাম বৈধ নয়।ERDDAP™যদি ইএমএল একই কলামের নাম্বার বর্ণনা করে তাহলে তা মেনে নেয়।

আমার মতে: এটা খুবই বিপদজনক। বিভিন্ন ক্ষেত্রে পৃথক কলামের মধ্যে উপস্থিত থাকতে পারে (নীচে) আর ঐ সমস্যাগুলোকে ধরতে পারার কোন উপায় নেই। ASCII তথ্য বিশিষ্ট হলে এর মধ্যে উপস্থিত ফাইলগুলির ক্ষেত্রে কলামের মধ্যে সুসংগত করা হবে।
    
### স্ট্রিং-য়ের বিন্যাস{#datetime-format-strings} 
EML বিন্যাসের তারিখ বর্ণনার জন্য একটি আদর্শ উপায় আছে। কিন্তু ইএমএল ফাইলে তার ব্যবহারের ক্ষেত্রে অনেক পার্থক্য রয়েছে । (আমি এর আগে ভুল ছিলাম। IML বিন্যাসের জন্য IML নথিবদ্ধতা আমি তা দেখতে পাচ্ছি[Javaকনফিগারেশনের মান বৈধ নয়](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/index.html?java/time/format/DateTimeFomatter.html)কিন্তু এর ব্যবহার সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ নির্দেশনার অভাব রয়েছে, যার ফলাফল প্রায়শই/সাধারণত ব্যবহার করা হয়।) হরফের ছাঁদ সম্পর্কে একাধিক দৃষ্টান্ত উপস্থিত রয়েছে, এবং/অথবা কোনো অক্ষরের পার্থক্য উল্লেখ করা হয়নি। এটি মক্কেলের উপর অযৌক্তিক বোঝা সৃষ্টি করে, বিশেষ করে যে সমস্ত সফটওয়্যার ক্লায়েন্ট প্রস্তুতকৃত ডাটাসেটমল এর মত। তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ EML ফাইলের মধ্যে সঠিকরূপে সুসংগত করার উদ্দেশ্যে Xml বিকল্পটির পরীক্ষা করা হচ্ছে
[তারিখ/সময়ের বিন্যাসERDDAP™আবশ্যক](/docs/server-admin/datasets#string-time-units)এর উপরে যারাই আছে তা বিনাশশীল ,Java/Joda সময় বিন্যাস সুনির্দিষ্ট, কিন্তু একটু ক্ষমার অযোগ্য।

ইএমএল চেকারকে যদি কঠোর নিয়ম মেনে চলতে হয়Java/জোদা/ERDDAPতারিখ ও সময় নির্ধারণের বিন্যাসর মধ্যে ভুল তারিখ উল্লেখ করা হয়েছে।
    
### পূর্বাহ্ন কিন্তু টাইম জোন নয়{#datetime-but-no-time-zone} 
তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml দ্বারা তারিখের সাথে কলাম অনুসন্ধান করা হবে সময় ও তারিখ নির্ধারণের সময় (হয়Zulu"Z" অথবা "gmt" নামে একটি কলাম প্রদর্শিত হবে যার মধ্যে "gmt" অথবা "gtc" যোগ করা হয়েছে) . . আরও একটি ফাইল আছে যা দিয়ে তারিখ নির্দিষ্ট করা হয় কিন্তু কোন কলামের ক্ষেত্রে কলাম দৃশ্যমান হবে না। এ ছাড়া, এটি কোন তারিখ বা সময়ের তথ্য ছাড়া ফাইল নয় ।

তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml সময়ের অঞ্চল থেকে সকল "স্থানীয়" চিকিৎসা উপলব্ধ করা হয়, যেমন "স্থানীয়" হিসাবে আপনি একটি ফাইল নির্ধারণ করতে পারেন, যেমন SCTEL, S/PApcift. এই তথ্য মাঝে মাঝে মন্তব্যে আসে, কিন্তু কম্পিউটার প্রোগ্রাম খুঁজে বের করা সহজ নয়।

"হ্যাঁ" নামক ফাইলটি চিহ্নিত করা হয়নি (সময়) পরিষ্কার। সাধারণ সমস্যা হচ্ছে:

* উল্লিখিত তারিখ ও কলামের সাথে যুক্ত কলাম প্রদর্শন করা হবে, কিন্তু কলামের মধ্যে গরমিল সময় কলাম
* সময় একক, কিন্তু সময়ের অঞ্চল নির্ধারণ করা হয়নি।

অন্যান্য মন্তব্য:
সময় অঞ্চলসহ একটি ভাল কলাম প্রদর্শন করা হবে কিনা তা নির্ধারণ করে।"time"এর মধ্যেERDDAP. .ERDDAP™তথ্য মুছে ফেলার জন্য চিহ্নিত সময়/প্রদেশের মধ্যে বোধগম্য নয়Zulu/UTC/GMT সময়ের অঞ্চলসময় অঞ্চল।\\[আমার বিশ্বাস: স্থানীয় সময় এবং ভিন্ন তারিখ/সময় ব্যবহার করা হচ্ছে (২ বছর&#33; mmd/dd vdd vm/m/ v2s ...) তথ্যের পরিমাণ ব্যবহারকারীদেরকে জটিল রূপান্তর করার জন্য ব্যবহারকারীদের সমাপ্ত করার প্রণালীZuluএকটি ডাটা সহ ডিস্কের সাথে তথ্য তুলনা করার জন্য সময় ব্যয় করা হবে। তাইERDDAP™সকল সময় ও তারিখের মান নির্ধারণ করুন: এই সময়ের জন্য,ERDDAP™সবসময় ISO 861 ব্যবহার করা হয় (ই-মেইল) উদাহরণস্বরূপ, ১৯৮৫-০২: ০০: ০০ সংখ্যার জন্য,ERDDAP™সবসময় ব্যবহৃত"seconds since 1970-01-01T00:00:00Z". .ERDDAP™সবসময় ব্যবহৃতZulu  (ইনপুটের পদ্ধতিUTC) ভিন্ন সময়ের অঞ্চল ও মান অনুসারে কাজের কঠিন সময়ের অঞ্চল সরিয়ে ফেলার সময় অঞ্চল। তো বেশি পরিমাণে উৎ‌স তৈরি করো Xml দ্বারা তারিখ+ সময়ের মাধ্যমে EML ডাটা টেবিল সংগ্রহ করা হচ্ছেZulu. . এটা কঠিন কারণ EML নিয়ম রূপে ব্যবহৃত হয় না (পছন্দ[Java/Joda সময় বিন্যাস](https://www.joda.org/joda-time/apidocs/org/joda/time/format/DateTimeFormat.html)) প্রয়োজনীয় তথ্য উল্লেখ করুন সময় বিন্যাস:
যদি রং নির্ধারণ করতে ব্যবহৃত হয় (জি,Matlabসময়) এবংZuluসময়ের অঞ্চল (অথবা শুধু তারিখ, কোন কলাম নেই) ''এ তো সেকেলে আচরণ ছাড়া কিছুই নয়,"time". .
সময় ও তারিখের সাথে সম্পর্কিত তথ্য থাকলে, ব্যবহার করেZuluসময়ের অঞ্চল, এটি ব্যবহৃত হয়"time"আর কোনো তারিখ অথবা সময় সরিয়ে ফেলা হয়েছে ।
তারিখের সাথে সংশ্লিষ্ট তথ্য যদি পাওয়া যায়, তা হলে এটি ব্যবহার করা হয়"time"ভেরিয়েবল (সময়ের অঞ্চল সহ সময়ের অঞ্চল উপস্থিত নেই) . .
কলাম ও তারিখের সাথে কোনো সময় কলাম প্রদর্শন করা হবে না সময়, তথ্য স্থায়ীরূপে বর্জন করা হয় কিন্তু একত্রিত তারিখের সাথে এই তথ্য একত্রিত করা যাবে সময়-অঞ্চল (ভাল,Zuluসময়ের অঞ্চল) তথ্যের ফাইল এবং এর বর্ণনা EML ফাইলের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত করুন।
এসবিসি লিস্টার থেকে ইক্সেল:[ https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml\\_2018\\_erddap/ ](https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml_2018_erddap/)ডাটা টেবিল #২

এটি ভালো হত যদি EML/LORAD এর সাথে একটি কলাম অন্তর্ভুক্ত করা প্রয়োজনZulu  (ইনপুটের পদ্ধতিUTC) সুনির্দিষ্ট উৎস তথ্যের সময়, সময় ও তারিখ। একটি বিষয় উল্লেখ করতে পরবর্তী বিকল্প নির্বাচন করুনtime\\_zoneপ্রমিত মানের নাম ব্যবহার করা হবে (থেকে[পি- জি- পি কলাম](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)) . .
    
### অনুপস্থিতmissing\\_value {#missing-missing_value} 
কিছু কলাম ব্যবহার করা হবেmissing\\_valueকিন্তু এটি ই-এমএল মিটা-এর ইএমএল-এ তালিকা না, যেমন, বৃষ্টিপাত _BAR_ কেনব্রম_বি.৫০১১-৯১-৯৯৯ ব্যবহার করে। ই-মেইলে কোন মান পাওয়া না থাকলে EML- এ কোন মান নির্ধারণ করা হয় না (উদাহরণ, ৯৯, ৯৯ -৯৯, ৯৯৯,৯৯৯, ৯৯-৯৯,৯৯৯৯,৯৯-৯৯,৯৯৯৯, ইত্যাদি) এবং যে মিটা-ডাটা তৈরি করে। কিন্তু অন্য অনুপস্থিতmissing\\_valueধরা পড়ে না।

ইএমএল চেকার নিখোঁজ হয়ে গেলে ভালোই হত।missing\\_valueস.
    
### সামান্য সমস্যা{#small-problems} 
অনেক ছোট সমস্যা (বানান ভুল করা) সম্ভবত... ...একজন মানুষ প্রতিটা তথ্য পরীক্ষা করে দেখে.

ইএমএল চেকার বানান আর গ্লোলিন ভুলের খোঁজ করলে ভালো হত। এটা একটা কঠিন সমস্যা কারণ বিজ্ঞানের শব্দগুলো প্রায়ই বানান পরীক্ষক দ্বারা ব্যবহৃত হয় । মানুষের সম্পাদনা সম্ভবত দরকার।
    
### অবৈধ অক্ষর{#invalid-unicode-characters} 
কয়েকটি ই-মেইল বিষয়বস্তুর মধ্যে অবৈধ অক্ষর রয়েছে। সম্ভবত উইন্ডোজ বর্ণমালার এই চরিত্রগুলি ভুলভাবে কপি করা হয়েছিল এবং এর ফলে UTF-8 ফাইলগুলির মধ্যে তা পূর্বে লেখা হয়েছে। তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml এই অক্ষরগুলি eg, eg,\\[#১২৮\\]তাদের জন ্ য রয়েছে সহজ-সঠিক পথ ।ERDDAP™ datasets.xmlফাইল.

ইএমএল চেক চেক করা থাকলে ভাল হত. ঠিক করা সহজ।
    
### স্বতন্ত্র কলাম (# উদাসীন দল)  {#different-column-unitsdifferentcolumnunits} 
কয়েকটি EML ডাটা টেবিলের মধ্যে তথ্য বিশিষ্ট একটি কলামের সাথে সুসংগত কলামের সংখ্যা উল্লেখ করা হয়েছে, সম্ভবত সুনির্দিষ্টভাবে নয় যে, তাদের বিভিন্ন একক রয়েছে । তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml ফ্ল্যাগ এই ফ্ল্যাগ. ঠিক আছে কি না। "এসকেইডি" ডাটা টেবিলের ক্ষেত্রে ব্যর্থ হওয়া এই ফাইলগুলি ব্যর্থ হয়েছে। এসবিসি লির ব্যর্থতার ফাইল:
```
      < SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
       datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_3\\_t1
      dataFile=SBCFC\\_Precip\\_Daily\\_active\\_logger.csv
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        Daily\\_Precipitation\\_Total\\_mm = Daily\\_Precipitation\\_Total\\_inch
        Flag\\_Daily\\_Precipitation\\_Total\\_mm = Flag\\_Daily\\_Precipitation\\_Total\\_inch
      -->
```
ইএমএল চেকার চেক করে দেখো. দুর্ভাগ্যবশত, ডাটা নির্মাতার সাথে যোগাযোগ না করে এটা সম্ভব নয় যে সোর্স ইউনিট যোগ করা যাবে না। উদাহরণ হিসেবে বলা যায়, উপরের পদটি শুধুমাত্র খেয়াল করা হয়েছে কারণ দুটি ইউনিটের নাম আছে। অন্য কতজন ডাটা টেবিল এই সমস্যার জন্য দায়ী কিন্তু তাতে কি কোন সন্দেহ নেই?
    
### ইএমএল এর আলাদা সংস্করণ{#different-versions-of-eml} 
তথ্য নির্মাণ করতে ব্যর্থ Xml এর ডিজাইন করা হয়েছে EML 2.1 সঙ্গে কাজ করার জন্য. ইএমএল-এর অন্যান্য সংস্করণ কাজ করবে এই পর্যন্ত যে পর্যন্ত তারা ২. ১ এর সাথে মিল রেখে কাজ করবে অথবা এটি মোকাবেলার বিশেষ কোড তৈরী করবে। এটা একটা বিরল সমস্যা। যখন এটি ঘটবে, সমাধান হল আপনার ফাইল EML 2.1, অথবা ই-মেইল ফাইলে রুপান্তর, অথবা পাঠাওerd.data at noaa.govযাতে আমি তথ্য উৎপাদন করতে পারি পার্থক্যটা নিয়ে জমবে।

dlaceb- এর জন্য বব এএমএল ফাইল সমর্থন যোগ করেছেন ২০১৬ সালে এক্সমেল আশা নিয়ে ইএমএল কমিউনিটিতে কিছু কাজ করবে। ২০২০ সালের মতো, এমনটা ঘটেনি। বব এতে খুশি যে ইএমএল-এর সাম্প্রতিক আরো সাম্প্রতিক সংস্করণের জন্য সমর্থন যোগ করতে পেরে, কিন্তু যদি নতুন নতুন বৈশিষ্ট্য আসলে ব্যবহার করা হয়। অনুগ্রহ করে ই-মেইলerd.data at noaa.govযদি আপনি EML-এর সাম্প্রতিক সংস্করণের জন্য সমর্থন চান এবং প্রকৃত এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করতে পারেন।
    
### তথ্যের ফাইল পার্স করতে সমস্যা{#trouble-parsing-the-data-file} 
একটি ডাটা টেবিলের মধ্যে "প্রথম ২০২০" নম্বরের সম্ভাব্য মান ধার্য করা হতে পারে (==৫২, প্রত্যাশিত=50) "" একটি ত্রুটির বার্তা যার ফলে এই তথ্যের সাহায্যে একটি পংক্তিতে কিছু পংক্তি রয়েছে । অন্যান্য লাইনের চেয়ে ভিন্ন মান রয়েছে । সমস্যা হতে পারেERDDAP™  (উদাহরণ, সঠিকভাবে ফাইল পার্স করতে ব্যর্থ) অথবা ফাইলে. এসবিসি লিস্টার থেকে ইক্সেল:
[ https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml\\_2018\\_erddap/ ](https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml_2018_erddap/)ডাটা নম্বর #৩, তথ্য ফাইল দেখুন= info_ status\\_ propertit\\_ property\\_BAR_requanted_ propertites\\_BAR_ইনস্টল করুন
