---
sidebar_position: 9
---
# প্রোমেসাস

[প্রোটেস্টান্ট মেট্রিক](https://prometheus.io/)/errap/metric-এ উপলব্ধ রয়েছে। ২. ২৫-এ জেভিএম-এর মূল মেট্রিকরা এতে যুক্ত হয়।ERDDAP™২.২৬ তারিখে মেট্রিকরা যোগ করেছে। যদি আপনি মেট্রিকদের অন্তত ২.২৬ সংস্করণ ব্যবহার করতে চান, তবে এটি নিশ্চিত করুন। ডিফল্ট সক্রিয় করা হলে, যোগ করে সেগুলি নিষ্ক্রিয় করা যাবে
```xml
<usePrometheusMetrics>false</usePrometheusMetrics>
```
আপনার সেটআপ.xml.

এই অপেশাদারটি এমনভাবে তৈরি করা হয়েছে, যেন পড়া যায়। আপনি যখন নিজে থেকেই মেট্রিক পৃষ্ঠা চেক করতে পারেন, তখন এর জন্য প্রোমেরাস সার্ভার ব্যবহার করা বাঞ্ছনীয়। একটি প্রোমেথিয়াস সার্ভার ঐতিহাসিক মেট্রিকদের সংরক্ষণ করবে যা আরো গভীর পর্যবেক্ষণে সক্রিয় হবে (গত মান থেকে হার ও পরিবর্তন) এবং প্রায়শ:ই গ্রাসা সার্ভার পরিচালনা করা হয়। আমরা কিছু সংরক্ষিত ড্যাশবোর্ড সরবরাহ করি যা প্রশাসকরা তাদের সার্ভার পর্যবেক্ষণ করতে শুরু করে।

## প্রোগামিয়াস সার্ভার চলছে

নিরীক্ষণের জন্য ব্যবহৃত সর্বোত্তম নথিপত্র (প্রোমেথাস + গ্রাফনা) এটা প্রোমেথিয়নে আছে[পড়া](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/docker/prometheus/README.md). .

## ERDDAP™মেট্রিক

### জেভিএম

ERDDAP™আপনি যে সংখ্যক মেট্রিক এক্সপোর্ট করতে পারেন, তা এক্সপোর্ট করুন (আরম্ভ করা হচ্ছেERDDAP™২.২৫) . . জেভিএমের স্বাস্থ্য পর্যবেক্ষণের জন্য প্রোমেথিয়াস ক্লায়েন্ট দ্বারা সংগৃহীত মেট্রিকগুলো ব্যবহার করা হয়েছে। এর মধ্যে আবর্জনা সংগ্রহ, মেমরি ব্যবহার, এবং আরও তথ্য রয়েছে । অধিক বিবরণের জন্য[প্রোমেসাসJavaক্লায়েন্ট JVM নথি প্রদর্শক](https://prometheus.github.io/client_java/instrumentation/jvm/). .

### ERDDAP™সুনির্দিষ্ট

আমরা একটি সংখ্যাও রপ্তানী করিERDDAP™সুনির্দিষ্ট মেট্রিক (আরম্ভ করা হচ্ছেERDDAP™২.২৬) . . যদি তুমি কোডে প্রবেশ করতে চাও, তাহলে মেট্রিকদের সংগ্রহ করা হবে[মেট্রিক।](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/Metrics.java). .

#### ERDDAPউন্নত (_B)

এর জন্য প্রস্তুত তথ্যERDDAP™সার্ভার। এর মধ্যে অন্তর্ভুক্ত (গুরুতর।) সংস্করণ (মেজর, গুরুতর.) ফাইল নির্মাণ ও অপসারণ করুন (_o) (সার্ভার কিভাবে পরিচালনা করা হচ্ছে নির্দেশ করতে ব্যবহৃত নির্দেশ, যেমন "Dker" 'আ') . .

#### বৈশিষ্ট্য (_u)

এটি একটি তথ্য মেট্রিক যা বৈশিষ্ট্যের বর্তমান অবস্থা দেখায়। অধিকাংশ বুলিয়ান কনফিগারেশন অপশনের মান নির্ধারণ করা হয়।

#### বাফার করা হয়েছে ছবি

এটি একটি তথ্যণীয়তা যা নির্দেশ করে যে, গ্রাফিকাল দক্ষতা স্তর উপলব্ধ রয়েছে কিনা।

#### httpপ্রিন্ট করার যোগ্য (_p)

এটি প্রতি সেকেন্ডে %s এর উত্তর জানার জন্য স্তম্ভচিত্র। লেবেলের নামের লেবেল (যেমন গ্রিড্ডপtabledap%s, ফাইল) তথ্য বিশিষ্ট (_d) (প্রযোজ্য হলে, অন্যথা অনুরোধের প্রকৃতি পুনরায় নির্ধারণ করা হবে) ফাইলের ধরন (_t) (অনুরোধ করার জন্য আউটপুটের বিন্যাস উদাহরণ, '.g', 'csv', 'ooci1111' 'আ') ভাষা (_u) (অনুরোধের জন্য ভাষা, অথবা ফাঁকা পংক্তি) অবস্থা (httpঅনুরোধকৃত অবস্থা, উদাহরণস্বরূপ, ৩০২, ৪০৪) . .

তথ্য ডিসেট id দ্বারা সার্ভার জনপ্রিয় ডাটা পয়েন্ট নির্ধারণের জন্য এটি প্রয়োগ করা হবে । যদি আপনার সার্ভার ধীর হয়ে যায়, তাহলে এটি তাকে চিহ্নিত করতে সাহায্য করবে।

#### টাচপ্যাড (_d)

থ্রেড থ্রেড এর জন্য স্তম্ভচিত্র। তারা সফলতার সাথে তাদের নাম দিয়েছেন। (মান true (সত্য) হলে) . .

#### কাজ কনফিগার করুন (_n)

টাস্ক থ্রেডের জন্য স্তম্ভচিত্র। তারা সফলতার সাথে তাদের নাম দিয়েছেন। (মান true (সত্য) হলে) কাজের ধরন (_t) (অতিক্রমকারী) . .

#### পার্টিশন লোড করা হবে (_d)

তথ্য পূর্বনির্দিষ্ট কাজ লোড করার জন্য স্তম্ভচিত্র। তারা বড় বড়দের সাথে (মান true (সত্য) হলে) . .

#### অবাঞ্ছিত বার্তা (_m)

ই-মেইল থ্রেডের জন্য স্তম্ভচিত্র। তারা সফলতার সাথে তাদের নাম দিয়েছেন। (মান true (সত্য) হলে) . .

#### বার্তা প্রত্যাহার করুন (_r)

প্রতি মিনিটে তার স্তম্ভচিত্র।

#### তথ্য গণনা করা হবে (_n)

তথ্য ধারণ করার একটি সুবিধা, প্রতিটি তথ্য লোড করার জন্য সেট করা হয়েছে। এই বিভাগ সঙ্গে চিহ্নিত করা হয় (গ্রিড, টেবিল) . .

#### তথ্য গ্রহণ করা হবে (_n)

তথ্য লোড করতে ব্যর্থ ।

#### মুছে ফেলুন (_r)

অনুরোধের বিপরীত প্রতিক্রিয়া। সার্ভার দ্বারা মনে হয় যে সার্ভার মেমরির উপর নির্ভর করে (RAM) আর অনুরোধ সমস্যা সৃষ্টি করবে। অনুরোধ করার সময় উৎপন্ন ত্রুটির অথবা অবস্থানের ব্যবস্থাপনার উদ্দেশ্যে এই সমস্যা দেখা দিয়েছে।

#### বিপদজনক_মেও(_n)

সফ্‌টওয়্যারের কাছে পাঠানো সার্ভারে একটি ই-মেইল পাঠানোর চেষ্টার বিপরীত। মেমরি অত্যন্ত গুরুতরভাবে কম।

#### বিপদজনক মেমরি (_a)

মেমরি অবশিষ্ট না থাকায় মেশিনের সাথে সংযোগ স্থাপন করতে ব্যর্থ। প্রায়ই এর কারণ হয়, মেশিনটি অনেক ব্যয়বহুল অনুরোধের মাধ্যমে লাভ করছে অথবা ব্যক্তি অনুরোধ করেছে, বিশেষ করে অনেক বড়।

#### সংরক্ষণ না করে বার্তা নির্বাচন করা হবে (_w)

POP উপাত্তের জন্য অনুরোধের বিপরীত আবেদন। এটা হচ্ছে ক্যাশ (ক্যাশে করা (_n)) . .

#### সীমানার বিপরীত

সীমানার জন্য অনুরোধের একটি কাউন্টারের সংগ্রহশালাও আছে:

 - প্রেরিত হবে (_n)
 - নির্বাচনযোগ্য সূচনা প্রদান করা হবে (_n)
 - প্রেরিত বার্তা (_n)
 - gsah-এ লগ-ইনের অনুমতি প্রদান করা হবে (_w)

এই অবস্থা সহ (কোপার, সাফল্য, বাতিল) . .
