---
sidebar_position: 2
---

# প্রোগ্রাম সহায়িকাName

এসব জিনিস শুধুমাত্র একজন প্রোগ্রামার যিনি কাজ করতে চানERDDAP`%s'Javaক্লাসগুলো জানতে হবে।

###  **সোর্স কোড প্রাপ্ত করা হচ্ছে**  {#getting-the-source-code} 
   

  - উৎস কোড জিটুহাবের মাধ্যমে পাওয়া
সাম্প্রতিক পাবলিক সংস্করণের জন্য সোর্স কোড এবং সহজলভ্য সংস্করণও পাওয়া যাচ্ছে[গিটহাব](https://github.com/ERDDAP). . প্লিজ, পড়ুন[উইকি](https://github.com/ERDDAP/erddap/wiki)এই প্রকল্পের জন্য। সোর্স কোড পরিবর্তনের জন্য যদি আপনি চান (এবং সম্ভবত এই ক্ষেত্রে পরিবর্তন করা হয়েছেERDDAP™ডিস্ট্রিবিউশন) - এটা খুবই জরুরী।

###  **ERDDAP™নির্ভরতা**  {#erddap-dependencies} 
ERDDAP™কোড নির্ভরতা লোড করতে মাভেন ব্যবহার করে কিছু স্থায়ী রেফারেন্স ফাইল লোড করতে ব্যবহার করুন (WIN-F/LAN) . . সংগ্রহস্থলের মধ্যে অত্যাধিক বৃহৎ ফাইল সংরক্ষণের উদ্দেশ্যে এটি করা হয়েছে।
অাপনি 'mini' ব্যবহার করতে পারেন এবং যেটি নির্ভরতা এবং ফাইল সমাধান করতে পারবেন। একটি যুদ্ধ ফাইল তৈরি করার জন্য আপনি 'mmNne প্যাকেজ' ব্যবহার করতে পারেন।
ফাইল আপলোড করা যাবে:

  - [পূর্বনির্ধারিত (_i)\t.zip](https://github.com/ERDDAP/ERDDAPRefFiles/releases/download/1.0.0/etopo1_ice_g_i2.zip)আর এটি/WEB/bin//...

  - [স্বয়ংক্রিয়ভাবে আড়াল করা হবে (_f).zip](https://github.com/ERDDAP/ERDDAPRefFiles/releases/download/1.0.0/ref_files.zip)আর এটি/WEB/bin//...

  - [সীমা অতিক্রমকারী.zip](https://github.com/ERDDAP/erddapContent/releases/download/content1.0.0/erddapContent.zip)  (০.০, ২০৩৩৩ বাইট, এম.ডি.ডি.৫ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.ডি.৫-৩৩৫৩৪৪৩-৮৩৫৪৪৪১-১৪৪) বিপরীত দিশায় স্ক্রোল করা হবে অথবা বর্জন করা হবে (_t)_tomcat_/content/erddap. .

উল্লেখ্য: ডিফল্ট রূপে Maven নির্ধারিত মান ধার্য করা হবে ও ডাটা ডাউনলোড করা হলে সেটিকে শুধুমাত্র নতুন সংস্করণ ডাউনলোড করা হবে। ডাউনলোড না করতে চাইলে, আপনি 'skspresource' ডাউনলোড করতে পারেন ও/অথবা 'skact resource' বৈশিষ্ট্য ডাউনলোড করতে পারেন (উদাহরণ, 'mni -Dks sources resource' প্যাকেজ ডাউনলোড করুন 'আ) . . জোর করে ঠিক করতে, PaliAP.Undcanpend=true এবং diodiBadawecdade.

- ERDDAP™এবং এর উপস্থান খুবই উদার, ওপেন সোর্স[লাইসেন্স](/license)আপনি যে কোন কাজের জন্য সোর্স কোড ব্যবহার করতে পারেন বা পরিবর্তন করতে পারেন, অলাভজনক বা অলাভজনক নয়। নোট যেERDDAP™এবং অনেক সাব্বাসের লাইসেন্স আছে যার জন্য আপনি যে কোড ব্যবহার করছেন তার কথা স্বীকার করতে হবে। দেখুন[স্বীকৃতি](/credits). . প্রয়োজন বা না - ই হোক, এই সমস্ত প্রদায়কদের পক্ষে এটা স্বীকার করা উত্তম ।
  

-  **অন্যান্য প্রকল্পের জন্য কোড ব্যবহার করুন** 

যখন তোমাকে স্বাগতমERDDAP™অন্যান্য প্রকল্পের জন্য কোড জানানো উচিত যে কোডটা ব্যবহার করা যাবে আর পরিবর্তন হবে। আমরা আমাদের কোডের অন্যান্য ব্যবহার সমর্থন করার প্রতিজ্ঞা করছি না। গিট এবং Gantutহাব এই সঙ্গে মোকাবেলার জন্য আপনার প্রধান সমাধান হবে এই -- Galat আপনি আপনার পরিবর্তন করতে পারেন.
   **বিভিন্ন পরিস্থিতির জন্য, যেখানে আপনাকে হয়তো কিছু অংশ ব্যবহার করার জন্য প্রলুব্ধ করতে হতে পারেERDDAP™আপনার প্রকল্প, আমরা মনে করি আপনি এটা ইন্সটল এবং ব্যবহার করা আরও সহজ হবেERDDAP™যেমন,** এবং তারপর অন্যান্য সার্ভিস যা ব্যবহার করেERDDAP- সার্ভিস। আপনি নিজেই সেট করতে পারেনERDDAP™২ ঘন্টার মধ্যে ইনস্টলেশন সম্পূর্ণ হয়েছে। আপনি নিজেই সেট করতে পারেনERDDAP™কয়েক দিনের মধ্যেই ইনস্টলেশন নেয়া হচ্ছে (আপনার ডাটার সংখ্যা ও জটিলতার ওপর নির্ভর করে) . . কিন্তু কিছু অংশ হ্যাক করাERDDAP™আপনার নিজের প্রকল্পের জন্য সম্ভবত সপ্তাহ নিতে হবে (এবং কয়েক মাস) অন্তর্ভুক্ত পরিবর্তন এবং পরবর্তী সময়ে বাগ সংশোধন করতে আপনি ক্ষমতা হারিয়ে ফেলবেনERDDAP™মুক্তি। আমরা (অবশ্যই) আপনি কি মনে করতে পারেন?ERDDAP™আপনার মত এবং আপনিERDDAP™ইনস্টলেশন চালু করা হয়েছে। কিন্তু, কিছু পরিস্থিতিতে, আপনি হয়তো তা করতে চাইবেন নাERDDAP™ইনস্টলেশন চালু করা হয়েছে। তারপর, আপনার সেবা ব্যবহার এবং ব্যবহারERDDAP™আর তোমার মক্কেলদের জানার প্রয়োজন নেইERDDAP™. .

  ####  **হাওয়ে** 

অথবা অন্য কোন উপায় আছে যা আপনি খুঁজে পেতে পারেন... ...যে কাজে লাগে... ... প্রায় অর্ধেক পথ পাড়ি দেয়ERDDAPকোড এবং ব্যবহারERDDAP™একটি স্বতন্ত্র ওয়েব সার্ভিস হিসেবে: EDD ক্লাসের মধ্যে একটি স্থায়ী পদ্ধতি উপস্থিত রয়েছে যা আপনাকে একটি তথ্যের ইনস্ট্যান্স নির্মাণ করতে দেয় (নির্ধারিত মান অনুসারে,datasets.xml) :
' এক উৎস' এক্স- বি- এমName (স্ট্রিং স্ট্রিং- বক্স) 
'ইতিপূর্বে ফিরে গেছে EDet টেবিলের ইনস্ট্যান্সEDDGridডাটাসেট. যে বিন্দুতে আপনি কল করতে পারেন\\ t
'প্রাথমিক' (স্ট্রিং userdপ কনফিগারেশন ফাইল... ধরনName) 
অনুসন্ধানের ফলাফল একটি নির্দিষ্ট ফাইলের মধ্যে উপস্থিত তথ্য নির্মাণ করার জন্য '...' প্রয়োগ করুন। তাই, এটা সহজ উপায়ERDDAPতথ্যের অনুরোধ করার জন্য তথ্য প্রাপ্তির এবং একটি ফাইল প্রাপ্ত করার পদ্ধতি যেমন ক্লায়েন্ট দ্বারা ব্যবহৃত হবেERDDAP™ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন। কিন্তু এই পদ্ধতি আপনার মধ্যেই কাজ করেJavaবিভিন্ন অ্যাপলিকেশন যেমন টম্যাট- এর মতো একটি অ্যাপলিকেশন সার্ভার প্রয়োজন বোধ করে। আমরা EDDT টেবিল এবং অধিকাংশ ইউনিট পরীক্ষার জন্য এই পদ্ধতি ব্যবহার করিEDDGridসাব ক্লাসগুলো, আপনারা এই উৎস কোডের এই উদাহরণগুলো দেখতে পারেন ।

###  **ডেভেলপমেন্ট এনভায়রনমেন্ট**  {#development-environment} 

  - কনফিগারেশনের জন্য[জেটি](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/jetty)এবং[ডকার](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/docker)গিতেহাবে যদিও মুক্তি পাওয়া যায়, কিন্তু টমকে ছেড়ে দেওয়া হবে।

  -  **বিকল্প** : সংকলনERDDAP™টমকে\\ t
প্রারম্ভকালERDDAP™মূলত টম্যাটে একটি সারভলেট হিসেবে চালানো হয়, আমরা জোর করে সুপারিশ করছি যে আপনি আদর্শ অনুসরণ করবেন[ইনস্টলেশন সংক্রান্ত নির্দেশ](/docs/server-admin/deploy-install)টম্যাট ইনস্টল, এবং পরে ইনস্টল করা হবেERDDAP™টমকের ওয়েব ডিরেক্টরি অন্যান্য বিষয়ের সাথে,ERDDAP™টম্যাট- এর ডিরেক্টরীতে ইনস্টল করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছিল এবং টমকে কিছু ফাইল দিতে হবে ।

  - ERDDAP™কোনো সুনির্দিষ্ট IDE প্রয়োজন নেই (ক্রিস মূলত স্টুডিও কোড ব্যবহার করে বব এডিলাস) . . আমরা ম্যাককেইন, অ্যান্ট, ইত্যাদি ব্যবহার করি না; অথবা আমরা কোন প্রস্তাব করি না।ERDDAP- তাদের জন্য সম্বন্ধীয় সমর্থন। প্রকল্পটি মাভেন ব্যবহার করে।

  - আমরা একটি ব্যাচ ফাইল ব্যবহার করতে চাই যার সব ফাইল আমরা উৎস ট্রি থেকে এটি মুছে ফেলতে পারি । (সহ) . .

  - আমরা বর্তমানে Adoptmasc দ্বারা Adcyc-250.3+9 ব্যবহার করছি গোভ. (এর লিংক আছে এমন কয়েকটি ক্লাস যেগুলো অতিরিক্ত কম্পাইল করা হবে না) আর টেস্ট চালাও. নিরাপত্তার কারণে, সাম্প্রতিক সংস্করণ ব্যবহার করা প্রায় সব সময় ভালো।Java২১ এবং টম 10.

    - যখন আমরাvinc বা জাভাস্ক্রবো, বর্তমান ডিরেক্টরি / mink/ mask/WadeD/WIN-WINF-F-এর জন্য ব্যবহৃত হয়।

    - [ অধ্যয়ন প্রশ্নাবলি]
sites;...

    - সুতরাং আপনার কমজোর কমান্ড এমন কিছু হবে\\ t\\ t
javc - UTF-8-cp ক্লাস;.

    - আর তোমার ঘরের কমান্ড হবে এমন কিছু
java -cp ক্লাস;. ক্লাস/gov/ on Napel/ mottওয়াচ
LANal: আপনি moicecs যোগ করতে পারেন, যা বলেJavaআবর্জনা সংগ্রহ পরিসংখ্যান প্রিন্ট করুন।

    - পরীক্ষা সব ঠিক আছে, সবকিছুERDDAP™সাফল্যের সাথে কম্পাইল করা হয়েছে। কয়েকটি ক্লাস কম্পাইল করা হয়েছে যা এই সময়ের প্রয়োজন নেইERDDAP™. . যদি পরীক্ষা সম্পূর্ণ সফল হয় কিন্তু কিছু ক্লাস কম্পাইল করা না থাকে, ঐ ক্লাসটার দরকার নেই। (এখানে কিছু অসমাপ্ত/পরিচ্ছন্ন ক্লাস রয়েছে।) 

  - কিছু ক্ষেত্রে আমরা তৃতীয় পক্ষের সোর্স কোড ব্যবহার করি ফাইল. (প্রস্তাবিত নয়DODS) এবং তাদেরকে পরিবর্তন করা হয়েছেNameJava২১, আমরা প্রায়ই সামান্য কিছু পরিবর্তন করে থাকি । (অবশ্যই নাDODS) অন্য কারণে.

  - বেশিরভাগ ক্লাস তাদের সংশ্লিষ্ট src ফাইলতে পরীক্ষামূলক পদ্ধতি রয়েছে । আপনি 'এমএএনএনএন পরীক্ষা কমান্ড দিয়ে JUD পরীক্ষা চালাতে পারেন। এর ফলে, সাম্প্রতিক মুক্তির উপর নির্ভর করে কয়েকটি ডাটার জিপ ফাইল ডাউনলোড করা হবে ।[ERDDAPবিক্রেতা পরীক্ষা](https://github.com/ERDDAP/erddapTest/releases/)% 1 সেকেন্ড
     
উল্লেখ্য: মাভেন ক্যাশ ডাউনলোড করে কিন্তু প্রতিটি মৃত্যুদণ্ডের সময় ডাউনলোড করা আর্কাইভগুলো মুছে ফেলা হবে না। ডাউনলোড করার উদ্দেশ্যে চিহ্নিত নেটওয়ার্ক
Sevint পরীক্ষা উপাত্ত আর্কাইভ, আপনি মায়েনের জন্য 'skTest resource' বৈশিষ্ট্য উল্লেখ করতে পারেন (উদাহরণ, 'mni -Dktesources sources resource' সঠিকভাবে ডাউনলোড করুন 'আ) . .

###   **গুরুত্বপূর্ণ ক্লাস**  {#important-classes} 

সোর্স কোড দেখে বুঝতে চাইলে চেষ্টা করুনERDDAP™কাজ করো, প্লিজ।

  - কোডের সম্মুখীনJavaডাক্তার মন্তব্য করেছেন, কিন্তুJavaডক চালু হয় নি. এগুলো তৈরি করার জন্য বিনামূল্যে অনুভব করুন।

  - সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ক্লাস (যাদের নাম নিচে উল্লেখ করা হয়েছে) এখন গোভ/নোরা/প্লোফেল/ সার্ডেলডপের মধ্যে আছে।

  - এটাERDDAP™ক্লাসে সর্বোচ্চ পদ্ধতি রয়েছে। এটা Htplovel বাড়িয়ে দেয়।

  - ERDDAP™সাব- ক্লাসগুলি অনুমান করার অনুরোধ জানানো হয়েছেEDDGridঅথবা EDD টেবিল, যা ব্যক্তিগত তথ্যকে প্রতিনিধিত্ব করে।

  - নির্বাচিত বার্তার সবচেয়ে বেশি তথ্য ও বৈশিষ্ট্য রয়েছে (UI.xml থেকে .xml.xml.xml..xml.....xml থেকে ফাইল প্রাপ্ত করুন।) এবং স্থায়ী সেবা প্রদান করে (উদাহরণ:) . .

  - EDDGridএবং EDDTTI সাব- ক্লাস অনুরোধ অনুযায়ী, সাব-নীতির সুনির্দিষ্ট পদ্ধতি থেকে তথ্য প্রাপ্ত করুন, তারপর সাড়াের জন্য তথ্য ফরম্যাট করুন ।

  - EDDGridসাব- ক্লাস গ্রিড DataDatorer দ্বারা তথ্য ধাক্কা দেওয়া হয় (গ্রিডের তথ্যের জন্য প্রদর্শিত অভ্যন্তরীণ তথ্য ধারণকারী) . .

  - EDDTTI সাব- ক্লাসস ব্যাক- এন্ডের মধ্যে তথ্য সংযোজন করে, যেটি একটি নির্দিষ্ট ফাইল-প্ল্যাট-f-f-পেজে লেখা যাবে ।

  - অন্যান্য ক্লাস (উদাহরণ, নিম্ন স্তরের ক্লাস) এ ছাড়া, গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হল, আপনি তাদের পরিবর্তন করার জন্য কাজ করছেন ।
     

###  **কোড কমেন্ট**  {#code-contributions} 

- ভূতত্ত্ব
আপনি যদি অবদান রাখতে চান কিন্তু একটি প্রকল্প না থাকে, তাহলে তালিকার তালিকা দেখুন[ভূতত্ত্ব](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues)অনেক প্রকল্প আপনি নিতে পারেন। আপনি যদি কোনো বিষয়ে কাজ করতে চান, তা হলে দয়া করে অন্যদের নির্দেশ করার জন্য নিজেকে নিযুক্ত করুন । এই বিষয়ে কাজ করা কি ভাবে সম্ভব সে বিষয়ে আলোচনা করা সবচেয়ে ভাল জায়গা।

- যদি আপনি পরিবর্তন করতে চান, তাহলে নীচে একটি সাধারণ ঘটনা উল্লেখ করুন।[গিটহাব ইস্যু](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues)যে পরিবর্তন করতে চাও সেটা নির্দেশ করে। এরপর যদি পরিবর্তন সম্পূর্ণ হয়, তাহলে একত্রিত করার অনুরোধ করুন। সাধারণ পরিবর্তনের মধ্যে মিল রয়েছে:

  - আপনি অন্য সাব ক্লাস লিখতে চানEDDGridঅন্য ধরনের ডাটা টাইপ ব্যবস্থাপনার জন্য EDEDIT অথবা ED টেবিল। যদি তা - ই হয়, তা হলে আমরা সুপারিশ করব যে, আপনি সবচেয়ে কাছের উপ-শ্রেণী খুঁজে পাবেন এবং এই কোডটা একটা শুরু হিসেবে ব্যবহার করবেন ।

  - আপনি অন্য একটি সংরক্ষণ করতে চান sct_Type পদ্ধতি ব্যবহার করে । যদি তাই হয়, আমরা সুপারিশ করবো যে আপনি উপস্থিত সবচেয়ে কাছের নিকটতম তথ্য সংরক্ষণ করবেন (_e)EDDGridঅথবা EDT টেবিল এবং এই কোড আরম্ভ করার সময় ব্যবহার করা হবে।

এই পরিস্থিতির সুবিধা আছে যে আপনি যে কোড লিখেছেন তা নিজে নিজে নিজে করা হয়. সব বিস্তারিত জানার প্রয়োজন নেইERDDAPঅভ্যন্তরীণ. আর আমাদের জন্য তোমার কোড ঠিক করা সহজ হবেERDDAP. . উল্লেখ্য, লাইসেন্সের ক্ষেত্রে সুসংগত হওয়া আবশ্যকERDDAP™ [লাইসেন্স](/license)  (জি,[অ্যাপাচি](https://www.apache.org/licenses/)'%s'[বি- এস- ডি](https://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php)অথবা[(_I)](https://www.opensource.org/licenses/mit-license.php)) . . আমরা আপনার অবদানের তালিকা করব[গনোম বামন](/credits). .

- আপনার পছন্দের তালিকার মধ্যে কোনো বৈশিষ্ট্য উপস্থিত না থাকলে আপনি কি যোগ করতে ইচ্ছুক?ERDDAPএটি প্রথমে আলোচনা করবে[গিটহাব আলোচনা](https://github.com/ERDDAP/erddap/discussions/categories/ideas). . বিশেষ বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ/পরিবর্তনের জন্য প্রযুক্তিগত বোর্ডগুলো তাদের সাথে আলোচনা করবে এবং সিদ্ধান্ত নেবে যে তারা এটিকে সমর্থন করবে কিনাERDDAP™. .

###  **আপনার কোড অনুযায়ী বিচার করুন**  {#judging-your-code-contributions} 
যদি আপনি জমা দিতে চান, বা অন্যান্য পরিবর্তন অন্তর্ভুক্ত করতে চানERDDAP- খুব ভাল. ( ১ করি. আপনি যদি নীচে দেওয়া নির্দেশনা অনুসরণ করেন, তা হলে আপনি আপনার দানের সুযোগকে অনেক বাড়িয়ে দেবেন ।
   

  - এটাERDDAP™প্রকল্পটি একটি NATD দ্বারা পরিচালিত (NOAAনিয়োগপ্রাপ্ত প্রযুক্তিগত পরিচালক) টেকনিক্যাল বোর্ড থেকে ইনপুট।
২০০৭ থেকে (শুরুERDDAP) ২০২২ সালের মধ্যে বব সাইমন্স (এছাড়াও প্রতিষ্ঠাতা-লিডার) . . ২০২৩ সালের জানুয়ারি থেকে এটা ক্রিস জন । মূলত, NATD এর জন্য দায়ীERDDAPতাই তিনি সিদ্ধান্ত নিয়েছেনERDDAP™কোড, বিশেষ করে ডিজাইনের ব্যাপারে আর কোন অনুরোধ করলে তা গ্রহণযোগ্য হবে না। এটা হতে হবে দক্ষতার জন্য এই অংশ। (Linus টরভাল্ড এবং লিনাক্সের জন্য এটি মহান কাজ করে) এবং আংশিক নিরাপত্তার কারণে: কেউ একজন আইটি নিরাপত্তা কর্মীকে বলতে হবে যে সে এই কোডের নিরাপত্তা আর সততার দায়িত্ব নেয়।
     

  - NATD এই নিশ্চয়তা দেয় না যে, সে আপনার কোড গ্রহন করবে।
যদি কোন প্রকল্প কাজ না করে, তাহলে আমরাও আশা করতাম যে, যদি এটা বাদ দিতে না পারি এবং যদি তা না পারে, তাহলে NATD এই প্রকল্পে অন্তর্ভুক্ত হবে না।ERDDAP™বিতরণ। দয়া করে খারাপ লাগছেনা. কখনো কখনো প্রজেক্টও আশা নিয়ে কাজ করে না। সকল সফটওয়্যার ডেভেলপারের ক্ষেত্রে এমনটা ঘটে। আপনি যদি নীচে দেওয়া নির্দেশনা অনুসরণ করেন, তাহলে আপনার সাফল্যকে বৃদ্ধি করুন ।
     

  - এটা ভালো হয় যদি এই পরিবর্তন সাধারণ আগ্রহ আর কাজে লাগে।
যদি কোড আপনার সংগঠনের জন্য সুনির্দিষ্ট হয়, তাহলে সম্ভবত আলাদা আলাদা শাখা বজায় রাখাই সবচেয়ে ভালERDDAP™তোমার ব্যবহারের জন্য। এক্সিয়ম এটা করে। সৌভাগ্যবশত, Get এটা করা সহজ. NATD একটি সুনির্দিষ্ট দৃষ্টিভঙ্গি বজায় রাখতে চানERDDAPএটা কিচেন সিঙ্ক প্রকল্প হতে দেবে না, যেখানে সবাই তাদের প্রকল্পের জন্য একটি স্বনির্ধারিত বৈশিষ্ট্য যোগ করবে।
     

  - অনুসরণ করুনJavaকোড ধর্মসভা।
সাধারণভাবে, আপনার কোড ভাল হওয়া উচিত এবং মূল অনুসরণ করা উচিত[Javaকোড সম্মেলনগুলো](https://www.oracle.com/technetwork/java/codeconventions-150003.pdf)কে. ডি. ই. ফাইলJavadoc মন্তব্যের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত /apps/পোস্টের প্রারম্ভিক কোডের প্রারম্ভিক স্থান, ৪ স্পেস সহ অন্যান্য মন্তব্য। (ট্যাব আলাদা করা হয় নি) এন. এস. টি. - র টি. সম্মেলনগুলোর পরিবর্তন এবং সোর্স কোড সব সময় তারিখ পর্যন্ত পূর্ণ হয় না। কোনো সন্দেহ নেই যে, সম্মেলনের কোডের সঙ্গে মিল রেখে, বিদ্যমান কোডের সঙ্গে মিল রেখে ।

- বর্ণনামূলক ক্লাস, পদ্ধতি এবং ভেরিয়েবল নাম ব্যবহার করো।
এর ফলে কোড অন্যদের পড়া সহজ হয়ে যায়।
   

- ম্যাজিক কোড এড়িয়ে চলুন।
দীর্ঘ সময় ধরে, আপনি অথবা অন্য মানুষ এটি বজায় রাখার জন্য কোড বের করতে হবে. তাই দয়া করে সহজ কোড এনকোডিং পদ্ধতি ব্যবহার করুন যা অন্যদের জন্য সহজ (আপনি ভবিষ্যতে) খুঁজে বের করতে হবে। অবশ্যই, যদি কোন বিশেষ সুবিধা থাকেJavaপ্রোগ্রামিং বৈশিষ্ট্য
   

- শুরু করার আগে টেকনিক্যাল বোর্ড দিয়ে কাজ করো.
যদি আপনি আপনার কোড পরিবর্তন করতে চানERDDAP™টেকনিকাল বোর্ড অবশ্যই বলবে তুমি কি করবে আর তুমি কোড পরিবর্তন করার আগে কি করবে। এভাবে, আমরা তোমাকে এড়িয়ে যেতে পারি যে, NATD-এর পরিবর্তন, শেষ পর্যন্ত, এটা গ্রহণ করা যাবে না। যখন আপনি কাজ করবেন, তখন ACD এবং প্রযুক্তিগত বোর্ড আপনার বিদ্যমান কোড বের করতে সাহায্য করবে। (সম্পূর্ণ) কিভাবে আপনার প্রকল্প মোকাবেলা করতে হয়.
   

- স্বাধীনভাবে কাজ করা (যতটা সম্ভব) শুরু করার পর.
উপরের " প্রযুক্তিগত বোর্ড দিয়ে কাজ করা" এর বিপরীতে, প্রকল্প শুরু করার পর, NATD আপনাকে স্বাধীনভাবে কাজ করতে উৎসাহ দেয়। যদি NATD আপনাকে সব কিছু বলতে হয় এবং অনেক প্রশ্নের উত্তর দিতে হয় (বিশেষ করে যে সমস্ত ব্যক্তি নথিপত্র অথবা কোড পাঠ করে তাদের উত্তর দিতে পারেন) তাহলে আপনার প্রচেষ্টা VHD-এর জন্য সংরক্ষণ করার সময় নয় এবং তিনি হয়তো তাদের কাজ নিজে করতে পারেন। এটাই[পৌরাণিক কাহিনী](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Mythical_Man-Month)সমস্যা। ( গীত. এটা খুব ভালো হবে যে প্রকল্পটির উপর নির্ভর করা হচ্ছে কিনা তা নিশ্চিত করার জন্য আপনার কাজ সম্পন্ন হবে। কিন্তু যত বেশি আপনি স্বাধীনভাবে কাজ করতে পারেন (হাতে এবং সাধারণ পদ্ধতির ক্ষেত্রে প্রযুক্তিগত বোর্ড একমত হওয়ার পর) - ভাল.
   

- বাগ রিপোর্ট এড়িয়ে চলুন ।
কোনো বাগ মুক্তির আগে ধরা না পড়লে, এটি ব্যবহারকারীদের জন্য সমস্যার কারণ হয় (সেরা) ব্যাক-আপ সংক্রান্ত ভুল তথ্য (খারাপ) নিঃসন ্ দেহ এটি অতি বিরাট এক ব ্ যাপার --ERDDAP'অভিজ্ঞ' এবং সামনে এগিয়ে যাবে'ERDDAP™বছর ধরে ইনস্টলেশন। বাগ রিপোর্ট এড়িয়ে চলার জন্য কঠোর পরিশ্রম করুন । এর অংশ পরিষ্কার কোড লেখা (তাই সমস্যা দেখা সহজ) . . এর অংশ হচ্ছে ইউনিট টেস্টিং. কোড লেখার সময় বাগদত্তা থেকে বিরত থাকার একটি নিয়মিত মনোভাব। আপনার কোড যোগ না করে NATD যোগ করবেন নাERDDAP™. .
   

- টেস্ট বা টেস্ট লিখুন.
নতুন কোডের জন্য, আপনাকে JUD টেস্ট লিখতে হবে।
অনুগ্রহ করে অন্তত একটি পৃথক পরীক্ষা পদ্ধতি উল্লেখ করুন, যে কোড আপনি লিখতে এবং তারপর সেটির শ্রেণীতে যোগ করুন । একক (সম্পর্কিত) বাগ, প্রাথমিক এবং দীর্ঘ সময়ের জন্য পরীক্ষা একটি সর্বোত্তম উপায়। (অন্যান্য কিছু পরিবর্তনERDDAP™) . . বব যেমন বললো, "একই পরীক্ষা আমাকে রাতে ঘুমাতে দেয়।"
   

- আপনার পুল অনুরোধে করা পরিবর্তনগুলি বোঝার জন্য NATD এর জন্য সহজ করুন এবং গ্রহণ করুন।
এর অংশ হচ্ছে একক পরীক্ষা পদ্ধতি (আইসোবার) . . কোডের এক অংশের মধ্যে আপনার পরিবর্তন একটি অংশ (নাকি এক শ্রেণী) যদি সম্ভব হয়। NATD কোড জুড়ে শত শত পরিবর্তন নিয়ে কোন অনুরোধ গ্রহণ করবে না।  NATD সেই আইটি নিরাপত্তা কর্মীকে বলেছেন যে তিনি কোডের নিরাপত্তা এবং সততার দায়িত্ব নিয়েছেন। যদিও অনেক পরিবর্তন রয়েছে অথবা তারা খুঁজে বের করা কঠিন, তবে পরিবর্তন সংশোধন করা খুব কঠিন এবং এতে কোন বাগ বা নিরাপত্তা ইস্যু নেই।
   

- সহজ করে দাও।
আপনার কোডের জন্য একটি সামগ্রিক বিষয়বস্তু হল: এটাকে সহজ রাখুন। অন্যদের জন্য সহজ কোড (আপনি ভবিষ্যতে) পড়া এবং বজায় রাখা। এটা বোঝা এবং এভাবে মেনে নেওয়া সহজ।
   

- আপনার কোডের জন্য দীর্ঘ মেয়াদ।
আপনি যদি আপনার কোড বজায় রাখার এবং এই বিষয়ে প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার জন্য ক্রমাগত দায়িত্ব গ্রহণ করেন, তা হলে এটা সবচেয়ে ভালো হবে (জি, ভেতরে...ERDDAP™গুগল্ গ্রুপ) . . কিছু লেখক যেমন লিখেছে, কোডও একটা সম্পদ। যদি কোন বাগ ভবিষ্যতে খুঁজে পাওয়া যায়, এটা ভালো হবে যদি আপনি এটা ঠিক করেন কারণ কেউ আপনার থেকে ভাল জানে না (এর ফলে প্রথম স্থানে বাগদত্তা এড়ানোর একটি উৎসাহ রয়েছে।) . .  NATD চলতে থাকা রক্ষণাবেক্ষণের জন্য একটি দৃঢ় প্রতিশ্রুতির অনুরোধ করছে না। নেটD শুধুমাত্র বলছে যে, রক্ষণাবেক্ষণের জন্য যে সমস্ত কাজ করা হচ্ছে, তার প্রশংসা করা হবে।
