---
sidebar_position: 3
---
# ERDDAP™প্রসেস মুক্ত করুন
* ছবির ফাইলের তুলনা নিশ্চিত করুন (এর মানে হল 'mninivi পরীক্ষা' করা, যদি আপনি যে গতি সীমিত করতে চান, তবে খেয়াল করুন যে জেটি পরীক্ষা এখনো চলছে) 
* নির্ভরতা হালনাগাদ করুন
```
mvn versions:display-dependency-updates   // (displays updates)
mvn versions:use-latest-versions  // (updates dependencies, though sometimes we don’t want to do all of them)
mvn versions:update-properties // (updates versions in the property block)
```
* প্লাগ-ইন আপডেট করুন
```
mvn versions:display-plugin-updates // (displays updates, need to manually update)
```
* প্রধান কনফিগারেশনের জন্য সুনির্দিষ্ট আপডেট নিশ্চিত করতে পরীক্ষাগুলি চালানো হবে (সুনির্দিষ্ট তথ্য ধারণ করে, যদিও এর মধ্যে অধিক গুরুত্বপূর্ণ কোনো বৈশিষ্ট্যও অন্তর্ভুক্ত করা হয় না) 
```
mvn verify
```
* বার্তা অনুবাদ করো () প্রয়োজন হলে অনুবাদগুলো আপডেট করতে হলে
* EDawet.java ডেভেলপমেন্ট মিথ্যার মোড, সংস্করণ নম্বর পরিবর্তন এবং মুক্ত তারিখ উল্লেখ করতে হবে।
* বিল্ড করা হবে
```
mvn clean
mvn compile
mvn package
```
## ক্যানারি
উপকূলওয়াচ সার্ভারে বিতরণের জন্য যুদ্ধ ফাইল পাঠান অথবা অন্য কোন সার্ভারে যা অধিকাংশ ডাটাসেট টাইপ ব্যবহার করে আর অনেক ট্রাফিক পায়।
নির্মাণ সম্প্রসারণের আগে আমরা সমস্যা খুঁজে বের করার চেষ্টা করবো।

নতুন মুক্তির কথা বলার সময় বার্তা অন্তর্ভুক্ত করুন ।

সাধারণ প্রক্রিয়া হলো:
* উপকূলের মধ্যে ফাইল আপলোড করুন\\[নিক্তি\\]/dev/অনুকরণ
* ব্যবহারকারী=টম্যাট:
  * ইন\\[নিক্তি\\]/bin/ :
..f.sh //sput-soct-বন্ধ করুন এটি বন্ধ করার জন্য প্রস্তুত করুন
  * ইন\\[নিক্তি\\]/ ওয়েব-সাইট // :
rm -rfrap
রেফ্রিপ। যুদ্ধ
পি- জি- পি ..content/ravde22... সার্দ্দীচ/ওয়ার/অথবা নম্বরের সংখ্যা যা- টি
  * ইন\\[নিক্তি\\]/bin/ :
..start.
  * পরেERDDAPএকটি ওয়েব পেজ ফেরত এসেছে,\\[নিক্তি\\]/ ওয়েব-সাইট // :
chip -radraplase
chmod -R+rwerusp
chmod -ro-rowaarde

## গিটহাব রিলিজ
Gantuhutwap মুক্তির খসড়া, যার মধ্যে রয়েছে যুদ্ধ এবং তার সহ-প্রতিরোধ।.zip  (সংস্করণ সংখ্যা অনুপস্থিত) 

title: The official v2.25 version
বর্ণনা: Enter
       https://erddap.github.io/changes#version-225
 

## নথিপত্র আপডেট করা হয়েছে
* 'pacus. config. config. .config ফাইলটির সংস্করণ আপডেট করো (ফুটার বিভাগে) . .
* ডকুমেন্ট পরিদর্শন করুন (তদন্ত শুরু করো.) . .
  * অনুসন্ধান\\[সার্দ্দি।\\] 
  * উপস্থিত তথ্য কপি করুন (পুনরায় লোড করা হয়েছে) পূর্ববর্তী ইনস্টলেশনের তালিকা ২.
  * seravp এর জন্য বর্তমান রিলিজ তথ্য পরিবর্তন করুন । যুদ্ধ চলছে\\[সার্দ্দি।\\]
* নথিপত্রের জন্য ব্যবহারযোগ্য অনুবাদ সঞ্চালন করুন ।
* অনুরোধকৃত পরিবর্তন একত্রিত করুন ।
* ডকুমেন্টেশন খুলুন (পড়ে দেখুন) . .

## প্রয়োজনীয়রূপে পুনরায় উল্লেখ করুন
মূলতঃ এরিসের মানে হচ্ছে এরদেপ এবং এরডেপ পরীক্ষা, কিন্তু উন্নয়নের সময় তাদের সাথে তারিখ পর্যন্ত রাখা উচিত।

## সূচিত করা হবে
যে সকল ব্যবহারকারী দ্বারা অনুরোধ জানানো হয়েছে, তাদের সম্বন্ধে সূচিত করা হবে (অথবা যাদের সমস্যা ছিল) . . পরিবর্তন এবং/অথবা বিষয়গুলো যাচাই করার সময় তাদের সময় দিন।

ERDDAP২.২৫ এখন পাওয়া যাচ্ছে&#33;

আপনি পরিবর্তন সম্পর্কে পড়তে পারেন
 https://erddap.github.io/changes#version-225
 

আপনি যে পরিবর্তনের কথা বলেছেন তার কয়েকটি পরিবর্তন করেছেন। আপনার পরামর্শের জন্য ধন্যবাদ। বিস্তারিত বিবরণ দেখতে অাপনার নাম পরিবর্তন করুন। খুব ভালো হবে যদি তুমি নতুন কিছু জানতে পারো, আমি এই নতুন সংস্করণকে আরো বিস্তৃত শ্রোতাদের কাছে ঘোষণা করার আগে।

আপনি যদি হয়ERDDAPএড্রেস, আপগ্রেডের নির্দেশ অনুযায়ী
 https://erddap.github.io/docs/server-admin/deploy-update
 

যদি আপনার কোন সমস্যা থাকে, প্রশ্ন, পরামর্শ দিন, আমাকে ইমেইল করুন।

ব্যবহারের জন্য ধন্যবাদERDDAP. .

### মুক্তি ঘোষণা
মেইলিং লিস্টের কাছে একটি ঘোষণা পাঠান।
