---
sidebar_position: 2
---

# Руководство программиста

Это то, с чем должен работать только программист. ERDDAP ? Java Классы должны знать.

###  **Получение исходного кода**  {#getting-the-source-code} 
   

  - Источник кода на GitHub
Исходный код для последних общедоступных версий и версий в разработке также доступен через [GitHub](https://github.com/ERDDAP) . Пожалуйста, прочтите [Вики](https://github.com/ERDDAP/erddap/wiki) Для этого проекта. Если вы хотите изменить исходный код (и возможно внесение изменений в стандарт ERDDAP™ распределение) Это рекомендуемый подход.

###  ** ERDDAP™ зависимости**  {#erddap-dependencies} 
 ERDDAP™ использует Maven для загрузки зависимостей кода, а также некоторых статических справочных файлов (WEB-INF/ref) . Это делается для того, чтобы избежать хранения большого количества файлов в хранилище.
Вы можете использовать `mvn компилировать` И это принесет зависимости и файлы ref. Вы также можете использовать `пакет mvn` Создать военный файл.
Вы можете вручную загрузить файлы ref:

  -  [etopo1\\ice\\g\\i2 .zip ](https://github.com/ERDDAP/ERDDAPRefFiles/releases/download/1.0.0/etopo1_ice_g_i2.zip) Отключите его в /WEB-INF/ref/.

  -  [Ref_files .zip ](https://github.com/ERDDAP/ERDDAPRefFiles/releases/download/1.0.0/ref_files.zip) Отключите его в /WEB-INF/ref/.

  -  [erddapContent .zip ](https://github.com/ERDDAP/erddapContent/releases/download/content1.0.1/erddapContent.zip)   (версия 1.0.0, 20333 байт, MD5=2B8D2A5AE5ED73E3A42B529C168C60B5, датированная 2024-10-14) и распаковывать его в _tomcat_, создавая _tomcat_/content/erddap .

ПРИМЕЧАНИЕ: По умолчанию Maven будет кэшировать статические ссылки и тестировать архивы данных и извлекать их только при загрузке новой версии. Чтобы полностью пропустить загрузку, вы можете установить `SkipResourceDownload` и/или `SkipTestResourceDownload` Свойства для Maven (Например. `mvn -DskipResourceЗагрузить пакет` ) . Принудить к извлечению, установить `-Ddownload.unpack=правда` и `-Ddownload.unpackWhenChanged=false` .

-  ERDDAP™ и его субкомпоненты имеют очень либеральный, открытый исходный код [лицензии](/license) Таким образом, вы можете использовать и изменять исходный код для любых целей, для получения прибыли или не для получения прибыли. Обратите внимание, что ERDDAP™ Многие субкомпоненты имеют лицензии, требующие подтверждения источника кода, который вы используете. Видишь? [Кредиты](/credits) . Независимо от того, требуется это или нет, это просто хорошая форма, чтобы признать всех этих участников.
  

-  **Используйте код для других проектов** 

Хотя вы можете использовать части ERDDAP™ Код для других проектов предупреждают, что код может и будет меняться. Мы не обещаем поддерживать другие виды использования нашего кода. Git и GitHub станут вашими основными решениями для решения этой проблемы — Git позволяет вам объединять наши изменения в ваши изменения.
   **Для многих ситуаций, когда у вас может возникнуть соблазн использовать некоторые ERDDAP™ В вашем проекте, мы думаем, вы найдете его намного проще установить и использовать. ERDDAP™ Как есть,** Затем напишите другие сервисы, которые используют ERDDAP Услуги. Вы можете создать свой собственный ERDDAP™ Установка грубо через час или два. Вы можете создать свой собственный ERDDAP™ Установка в полированной форме за несколько дней (В зависимости от количества и сложности ваших наборов данных) . Но взламывать части ERDDAP™ Для вашего проекта, вероятно, потребуются недели. (Месяцы, чтобы уловить тонкости) и вы потеряете возможность вносить изменения и исправления ошибок из последующих ERDDAP™ освобождения. Мы (очевидно) Есть много преимуществ использования ERDDAP™ Как сделать и сделать свой ERDDAP™ Установка общедоступна. Однако в некоторых случаях вы можете не захотеть делать свои ERDDAP™ Установка общедоступна. Затем ваша служба может получить доступ и использовать вашу частную ERDDAP™ Ваши клиенты не должны знать о ERDDAP™ .

  ####  **На полпути** 

Или есть другой подход, который вы можете найти полезным, который находится на полпути между погружением в ERDDAP Код и использование ERDDAP™ Как самостоятельный веб-сервис: В классе EDD есть статический метод, который позволяет сделать экземпляр набора данных. (Исходя из спецификации в datasets.xml ) :
один из набора данных Xml (Струнный tDatasetID) 
Он возвращает экземпляр EDDTable или EDDGrid набор данных. В этом случае вы можете позвонить
'сделатьNewFileForDapQuery (String userDapQuery, String dir, String fileName, String file Имя типа) 
сообщить экземпляру о создании файла данных определенного типа файла с результатами пользовательского запроса. Это простой способ использования ERDDAP методы запроса данных и получения файла в ответ, так же, как клиент будет использовать ERDDAP™ веб-приложение. Но этот подход работает внутри вас. Java Это позволяет обойти потребность в сервере приложений, таком как Tomcat. Мы используем этот подход для многих единичных тестов EDDTable. EDDGrid Подклассы, так что вы можете увидеть примеры этого в исходном коде для всех этих классов.

###  **Окружающая среда**  {#development-environment} 

  - Существуют конфигурации для [Джетти](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/jetty) и [Докер](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/docker) В GitHub релизы, как ожидается, будут запущены в Tomcat.

  -  **необязательный** : Настройка ERDDAP™ В Tomcat
С тех пор ERDDAP™ В основном предназначен для сервлетов, работающих в Tomcat, мы настоятельно рекомендуем вам следовать стандарту. [Инструкция по установке](/docs/server-admin/deploy-install) установить Tomcat, а затем установить ERDDAP™ в каталоге веб-приложений Tomcat. Среди прочего, ERDDAP™ Он был разработан для установки в структуру каталогов Tomcat и ожидает, что Tomcat предоставит некоторые файлы .jar.

  -  ERDDAP™ Не требует специальной IDE (Крис в основном использует Visual Studio Code, Боб — EditPlus) . Мы не используем Eclipse, Ant и т. Д.; Мы не предлагаем ERDDAP связанной с ними поддержкой. Проект использует Maven.

  - Мы используем пакетный файл, который удаляет все файлы .class в исходном дереве, чтобы обеспечить чистую компиляцию. (с Javac) .

  - В настоящее время Adoptium использует javac jdk-25.0.1+8 для компиляции gov.noaa.pfeg.coastwatch.TestAll (Он имеет ссылки на несколько классов, которые не были бы собраны иначе.) и провести тесты. Из соображений безопасности почти всегда лучше использовать последние версии. Java 25 и Томкэт 10.

    - Когда мы запускаем javac или java, текущим каталогом является _tomcat_/webapps/erddap/WEB-INF.

    - Наш курс джавака и джавы
       `классы;../../../lib/servlet-api.jar;lib/*` 

    - Таким образом, ваша командная строка будет чем-то вроде
       `javac - кодирование классов UTF-8 -cp;../../../lib/servlet-api.jar;lib/* классы/gov/noaa/pfel/coastwatch/TestAll.java` 

    - И ваша командная строка Java будет чем-то вроде
'java -cp classs;../../../lib/servlet-api.jar;lib/* -Xmx4000M -Xms4000M Классы/gov/noaa/pfel/coastwatch/TestAll
       `Вариант: Вы можете добавить` -verbose:gc', что говорит Java Распечатать статистику сбора мусора.

    - Если тест Все составы, все ERDDAP™ Потребности были собраны. Составлены несколько классов, которые не нужны для ERDDAP™ . Если компиляция TestAll успешна, но не компилирует какой-то класс, этот класс не нужен. (Есть незавершенные/неиспользованные классы.) 

  - В некоторых случаях мы используем исходный код 3-й стороны вместо файлов .jar. (Особенно для DODS ) и слегка изменили их, чтобы избежать проблем, связанных с Java 25. Мы часто вносили другие незначительные изменения (В частности, DODS ) по другим причинам.

  - Большинство классов имеют методы тестирования в связанных с ними файлах src/test. Вы можете запустить тесты JUnit с помощью `тест mvn` командование. Это позволит загрузить несколько zip-файлов данных, на которые опираются тесты из последнего выпуска. [ ERDDAP /erddap Тест](https://github.com/ERDDAP/erddapTest/releases/) .
     
ПРИМЕЧАНИЕ: Maven кэширует загрузки, но разблокирует загруженные архивы при каждом выполнении, что требует времени. Чтобы пропустить загрузку
и расшифровка архивов тестовых данных, вы можете указать `SkipTestResourceDownload` Недвижимость в Maven (Например. `mvn -DskipTestResourceЗагрузить пакет` ) .

###   **Важные классы**  {#important-classes} 

Если вы хотите посмотреть на исходный код и попытаться выяснить, как ERDDAP™ Работайте, пожалуйста.

  - Код имеет Java Комментарий Док, но Java Документы не были созданы. Не стесняйтесь генерировать их.

  - Самые важные классы (включая упомянутые ниже) Они находятся в пределах gov/noaa/pfel/erddap.

  - The ERDDAP™ Класс имеет методы высочайшего уровня. Расширяется HttpServlet.

  -  ERDDAP™ передает запросы экземплярам подклассов EDDGrid или EDDTable, которые представляют собой отдельные наборы данных.

  - EDStatic имеет большую часть статической информации и настроек. (Например, из файлов setup.xml и message.xml) Предлагает статические услуги (например, отправка электронных писем) .

  -  EDDGrid Подклассы EDDTable анализируют запрос, получают данные из методов подкласса, затем форматируют данные для ответа.

  -  EDDGrid Подклассы переносят данные в GridDataAccessor (Внутренний контейнер данных для сетчатых данных) .

  - Подклассы EDDTable перемещают данные в подклассы TableWriter, которые записывают данные в определенный тип файла на лету.

  - Другие классы (Например, классы низкого уровня) Это также важно, но менее вероятно, что вы будете работать, чтобы изменить их.
     

###  **Код вкладов**  {#code-contributions} 

- Проблемы GitHub
Если вы хотите внести свой вклад, но у вас нет проекта, посмотрите список [Проблемы GitHub](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues) Многие из этих проектов вы можете взять на себя. Если вы хотите работать над вопросом, пожалуйста, назначьте его себе, чтобы указать другим, что вы работаете над ним. Вопрос GitHub — лучшее место для обсуждения любых вопросов о том, как продолжить работу над этим вопросом.

- Если изменение, которое вы хотите внести, является одним из приведенных ниже распространенных случаев, пожалуйста, создайте [Проблема GitHub](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues) Укажите изменения, которые вы намерены внести. Затем, как только изменение будет завершено, сделайте запрос на слияние. Общие изменения включают:

  - Вы хотите написать еще один подкласс EDDGrid или EDDTable для обработки другого типа источника данных. Если это так, мы рекомендуем вам найти ближайший существующий подкласс и использовать этот код в качестве отправной точки.

  - Вы хотите написать другой метод SaveAs_FileType_. Если это так, мы рекомендуем вам найти ближайший существующий метод SaveAs_FileType_. EDDGrid Используйте этот код в качестве отправной точки.

Эти ситуации имеют то преимущество, что код, который вы пишете, является автономным. Вам не нужно будет знать все детали ERDDAP Внутренности. И нам будет легко включить ваш код в ERDDAP . Обратите внимание, что если вы отправляете код, лицензия должна быть совместима с ERDDAP™   [лицензия](/license)   (например, [Апач](https://www.apache.org/licenses/) , [BSD](https://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php) или [MIT-X](https://www.opensource.org/licenses/mit-license.php) ) . Мы перечислим ваш вклад в [кредиты](/credits) .

- Если у вас есть функция, не описанная выше, которую вы хотели бы добавить к ERDDAP , рекомендуется сначала создать дискуссионную нить в [Обсуждение GitHub](https://github.com/ERDDAP/erddap/discussions/categories/ideas) . В случае значительных изменений Технический совет обсудит их и примет решение о том, следует ли одобрить их добавление. ERDDAP™ .

###  **Оцените свой вклад в код**  {#judging-your-code-contributions} 
Если вы хотите представить код или другие изменения, которые будут включены в ERDDAP Это здорово. Ваш вклад должен соответствовать определенным критериям, чтобы быть принятым. Если вы будете следовать приведенным ниже рекомендациям, вы значительно увеличите шансы на принятие вашего вклада.
   

  - The ERDDAP™ Проектом управляет NATD ( NOAA Назначен технический директор) При участии технического совета.
С 2007 года (В начале ERDDAP ) До 2022 года это был Боб Саймонс. (Также основатель-лидер) . Начиная с января 2023 года, это Крис Джон. Таким образом, NATD несет ответственность за ERDDAP У него есть последнее слово в принятии решений о ERDDAP™ код, в частности, о дизайне и о том, будет ли принят данный запрос на вытягивание или нет. Это должно быть частично из-за эффективности. (Он отлично работает для Линуса Торвальдса и Linux.) Частично по соображениям безопасности: Кто-то должен сказать сотрудникам ИТ-безопасности, что он несет ответственность за безопасность и целостность кода.
     

  - NATD не гарантирует, что он примет ваш код.
Если проект просто не работает так хорошо, как мы надеялись, и если он не может быть спасен, NATD не будет включать проект в проект. ERDDAP™ распределения. Пожалуйста, не расстраивайтесь. Иногда проекты не работают так хорошо, как хотелось бы. Это происходит со всеми разработчиками программного обеспечения. Если вы будете следовать приведенным ниже рекомендациям, вы значительно увеличите свои шансы на успех.
     

  - Лучше всего, если изменения представляют общий интерес и полезны.
Если код специфичен для вашей организации, вероятно, лучше всего поддерживать отдельную ветвь. ERDDAP™ для вашего использования. Аксиома делает это. К счастью, Git делает это легко. NATD хочет поддерживать последовательное видение будущего. ERDDAP Не позволяйте ему стать проектом кухонной раковины, где каждый добавляет специальную функцию для своего проекта.
     

  - Следуй за мной. Java Кодовые конвенции.
В целом, ваш код должен быть хорошего качества и должен соответствовать оригиналу. [ Java Кодовые конвенции](https://www.oracle.com/technetwork/java/codeconventions-150003.pdf) Поместите файлы .class в нужное место в структуре каталога, дайте файлам .class соответствующее имя, включите правильное Java Комментарии Doc, включают //комментарии в начале каждого абзаца кода, отступ с 4 пробелами (не закладка) Избегайте строк &gt;80 символов и т.д. Соглашения меняются, и исходный код не всегда полностью обновлен. Если есть сомнения, сопоставьте код с существующими соглашениями, а не с существующими.

- Используйте описательный класс, метод и переменные имена.
Это облегчает чтение кода для других.
   

- Избегайте модного кода.
В долгосрочной перспективе вам или другим людям придется выяснить код, чтобы сохранить его. Поэтому, пожалуйста, используйте простые методы кодирования, которые таким образом легче для других. (включая вас в будущем) Чтобы понять. Очевидно, если есть реальное преимущество в использовании какой-то фантазии. Java Функция программирования, используйте ее, но подробно документируйте, что вы сделали, почему и как это работает.
   

- Работайте с техническим советом, прежде чем начать.
Если вы хотите, чтобы ваши изменения кода были втянуты в ERDDAP™ Технический совет определенно захочет поговорить о том, что вы собираетесь делать и как вы собираетесь это делать, прежде чем вносить какие-либо изменения в код. Таким образом, мы можем избежать изменений, которые NATD, в конце концов, не принимает. Когда вы выполняете работу, NATD и технический совет готовы ответить на вопросы, чтобы помочь вам выяснить существующий код. (общий) Как реализовать свой проект.
   

- Работать самостоятельно (как можно больше) После того, как ты начнешь.
В отличие от вышеупомянутого «Работа с техническим советом», после того, как вы приступите к работе над проектом, NATD рекомендует вам работать как можно более независимо. Если NATD должен рассказать вам почти все и ответить на множество вопросов (Особенно те, на которые вы могли бы ответить, прочитав документацию или код.) Тогда ваши усилия не экономят время для NATD, и он может также сделать работу самостоятельно. Это [Мифический месяц человека](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Mythical_Man-Month) Проблема. Конечно, мы должны продолжать общаться. Было бы здорово периодически видеть вашу работу, чтобы убедиться, что проект находится на пути. Чем больше вы можете работать самостоятельно (после согласования Технической комиссией поставленной задачи и общего подхода) Чем лучше.
   

- Избегайте жуков.
Если ошибка не обнаружена до релиза, это создает проблемы для пользователей. (В лучшем) возвращает неверную информацию (В худшем случае) Это пятно на ERDDAP Репутация и будет оставаться устаревшей ERDDAP™ установки в течение многих лет. Работайте очень усердно, чтобы избежать ошибок. Часть этого написания чистого кода (Так легче увидеть проблемы.) . Частью этого является написание единичных тестов. Частью этого является постоянное избегание ошибок при написании кода. Не заставляйте NATD сожалеть о добавлении вашего кода ERDDAP™ .
   

- Напишите единичный тест или тесты.
Для нового кода вы должны написать тесты JUnit в тестовом файле.
Пожалуйста, напишите хотя бы один индивидуальный метод тестирования, который тщательно проверяет написанный вами код и добавляет его в тестовый файл класса JUnit, чтобы он запускался автоматически. Подразделение (связанный) Тесты являются одним из лучших способов поймать баги, как в начале, так и в долгосрочной перспективе. (Как другие вещи меняются в ERDDAP™ ) . Как сказал Боб: «Единые тесты — это то, что позволяет мне спать по ночам».
   

- Упростите NATD понимание и принятие изменений в вашем запросе на вытягивание.
Частью этого является написание метода модульного тестирования. (s) . Часть этого ограничивает ваши изменения в одном разделе кода. (или один класс) Если возможно. NATD не будет принимать запросы с сотнями изменений по всему коду. NATD сообщает ИТ-безопасности, что он / она берет на себя ответственность за безопасность и целостность кода. Если изменений слишком много или их слишком трудно выяснить, то просто слишком сложно проверить, что изменения верны и не вводить ошибки или проблемы безопасности.
   

- Держите его простым.
Хорошая общая тема для вашего кода: Держите его простым. Простой код прост для других (включая вас в будущем) Читать и поддерживать. Для NATD легко понять и таким образом принять.
   

- Возьмите на себя долгосрочную ответственность за свой код.
В долгосрочной перспективе лучше всего, если вы берете на себя постоянную ответственность за поддержание своего кода и ответы на вопросы об этом. (Например, в ERDDAP™ Google Group) . Как отмечают некоторые авторы, код является обязательством, а также активом. Если ошибка обнаружена в будущем, лучше всего исправить ее, потому что никто не знает ваш код лучше вас. (Кроме того, есть стимул, чтобы избежать ошибок в первую очередь.) . NATD не требует твердого обязательства по обеспечению постоянного технического обслуживания. NATD просто говорит, что выполнение технического обслуживания будет высоко оценено.
