---
sidebar_position: 3
---
#  ERDDAP™ Процесс высвобождения
* Убедитесь, что файлы сравнения изображений доступны (Это может означать бег `Проверить mvn` , если вы хотите ускорить это ограничение только для группы ImageComparison, но обратите внимание, что все еще требуется запустить тесты Jetty) 
* Обновление зависимостей
```
mvn versions:display-dependency-updates   // (displays updates)
mvn versions:use-latest-versions  // (updates dependencies, though sometimes we don’t want to do all of them)
mvn versions:update-properties // (updates versions in the property block)
```
* Обновление плагинов
```
mvn versions:display-plugin-updates // (displays updates, need to manually update)
```
* Запустите тесты, чтобы убедиться, что обновления зависимостей ничего не сломали для всех основных конфигураций. (наборы данных, в частности, парсинг, хотя и любые другие важные настройки) . Обратите внимание, что внешний тестовый набор может быть очень шелушащимся. Тестовый пакет slowAWS может занять очень много времени.
```
mvn verify
mvn verify -P external
mvn verify -P slowAWS
```
* Используйте TranslateMessages.translate () Обновлять переводы при необходимости
* Разработчик: EDStatic.java Set Development Режим ложный, изменить номер версии и указать дату выхода.
* Постройте
```
mvn clean
mvn compile
mvn package
```
## канарейка
Отправьте военный файл для распространения на сервере Coastwatch или на другом сервере, который использует большинство типов наборов данных и получает много трафика.
Мы хотим попытаться найти ошибки до более широкого распространения сборки.

Включите сообщение при рассказе о новом выпуске.

Стандартной процедурой является:
* Скачать файл .war в Coastwatch \\[ кот \\] /content/erddap/
* Пользователь=tomcat:
  * в \\[ кот \\] /bin/ :
./shutdown.sh // используйте «ps-fu tomcat» для обеспечения его остановки
  * в \\[ кот \\] /webapps/ :
rm -rf erddap
РМ Эрддап. война
ср ../content/erddap/erddap2.22.war erddap.war // или как там номер
  * в \\[ кот \\] /bin/ :
/startup.sh
  * После этого ERDDAP вернули веб-страницу, в \\[ кот \\] /webapps/ :
Исполнитель: R erddap
chmod - R g + rw erddap
chmod - R o-rwx erddap

## Релиз GitHub
Проект релиза GitHub включает erddap.war и erddapContent .zip   (Нет номеров версий) 

title: The official v2.25 version
описать: Смотрите список изменений в
      https://erddap.github.io/changes#version-225

## Обновление документации
* Обновить номер версии в файле docusaurus.config.ts (в нижнем отделении) .
* Редактировать страницы документации (Развертывание-install.md и развертывание-update.md) .
  * Поиск для \\[ erddap.war \\]  
  * Копировать существующую информацию (слегка переформатированный) Перечень предыдущих установок 2.
  * Измените текущую информацию о выпуске для erddap. война в \\[ erddap.war \\] 
* Запустите переводы для сайта документации.
* Сделайте запрос на вытягивание и объедините изменения.
* Развернуть сайт документации (см. readme) .

## Убедитесь, что другие репо обновлены по мере необходимости
В основном это означает ErddapContent и ErddapTest, но они должны быть обновлены во время изменений в разработке.

## Уведомлять пользователей
Уведомить пользователей, которые запросили изменения (Для тех, чьи баги были исправлены) . Дайте им время, чтобы проверить изменения и / или поднять вопросы.

 ERDDAP Версия 2.25 уже доступна&#33;

Вы можете прочитать об изменениях в
https://erddap.github.io/changes#version-225

Некоторые изменения — это изменения, которые вы предложили. Большое спасибо за ваши предложения. Ищите свое имя в списке изменений, чтобы увидеть детали. Было бы здорово, если бы вы могли опробовать новые функции в ближайшее время, прежде чем я объявлю эту новую версию более широкой аудитории.

Если вы являетесь ERDDAP Администратор, инструкции по модернизации находятся на
https://erddap.github.io/docs/server-admin/deploy-update

Если у вас есть какие-либо проблемы, вопросы, предложения, пожалуйста, напишите мне.

Спасибо за использование ERDDAP .

### Объявить о выпуске
Отправьте объявление в список рассылки объявлений.
