---
sidebar_position: 2
---
# обновление
Как сделать обновление существующего ERDDAP™ На вашем сервере

## Изменения{#changes} 
1. Внесите изменения, перечисленные в [Изменения](/changes) в разделе, озаглавленном "Вещи ERDDAP™ Администраторы должны знать и делать для всех ERDDAP™ Версия, которую вы использовали.
     
##  Java  {#java} 
2. Если вы совершенствуетесь от ERDDAP™ Версия 2.18 или ниже, вы должны перейти на Java 21 (или новый) Похожие игры Tomcat 10 Смотрите регулярные ERDDAP™ Инструкции по установке для [ Java ](/docs/server-admin/deploy-install#java) и [Томкат](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat) . Вам также придется скопировать _tomcat_/content/erddap От старой установки Tomcat до новой установки Tomcat.

## скачать{#download} 
3. скачать [erddap.war](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.29.0/erddap.war) _tomcat_/webapps.
     (версия 2.29.0, 706,788,135 байт, MD5=A5ED0DCC8D46CA27640FFEB8CE4A8560, от 12-15-2025) 
     
## Сообщения.xml{#messagesxml} 
4. 
    * Общее: Если вы совершенствуетесь от ERDDAP™ Версия 1.46 (выше или выше) и вы просто используете стандартные сообщения, новые стандартные сообщения.xml будут установлены автоматически (Файлы класса через erddap. война) .
         
    * Редко: Если вы совершенствуетесь от ERDDAP™ Версия 1.44 (ниже или ниже) ,
Вы должны удалить старый файл message.xml:
         _tomcat_/content/erddap /messages.xml.
Новый стандарт Messages.xml будет установлен автоматически (Файлы класса через erddap. война) .
         
    * Редко: Если вы всегда вносите изменения в стандартный файл message.xml (на месте) ,
Вы должны внести эти изменения в новый файл message.xml (который является одним из основных файлов).
WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml после erddap.war разлагается Tomcat.
         
    * Редко: Если вы поддерживаете пользовательский файл message.xml _tomcat_/content/erddap /
Вы должны выяснить (через diff) Какие изменения были внесены в сообщения по умолчанию.xml (которые находятся в новом erddap). Война как
WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml) и соответствующим образом изменить свой пользовательский файл message.xml.
         
## устанавливать{#install} 
5. Установите новый ERDDAP™ В Tomcat:
* Не используйте Tomcat Manager. Рано или поздно появятся проблемы с памятью. Лучше закрыть и запустить Tomcat.
Замените ссылки на _tomcat_ ниже фактическим каталогом Tomcat на вашем компьютере.
     
### Linux и Mac{#linux-and-macs} 
1. Отключение Tomcat: Из командной строки используйте: _tomcat_/bin/shutdown.sh
Используйте ps -ef | Груп Томкэт, чтобы увидеть, если / когда процесс был остановлен. (Это может занять минуту или две.) 
2. Удалить декомпрессированный ERDDAP™ установка: В _tomcat_/webapps
rm -rf erddap
3. Удалите старый erddap. Военный файл: В _tomcat_/webapps используйте rm erddap. война
4. Копируйте новый erddap. военный файл из временного каталога в _tomcat_/webapps
5. Перезапуск Tomcat и ERDDAP _tomcat_/bin/startup.sh
6. Посмотреть ERDDAP™ В вашем браузере проверить, что перезагрузка удалась.
     (Часто вам нужно попробовать несколько раз и подождать минуту, прежде чем увидеть. ERDDAP™ .)   
             
### Windows{#windows} 
1. Отключение Tomcat: Из командной строки используйте: _tomcat_\\bin\\ shutdown.bat 
2. Удалить декомпрессированный ERDDAP™ установка: В _tomcat_/webapps
дель /S/Q erddap
3. Удалите старый erddap. Военный файл: В _tomcat_\\webapps используйте del erddap. война
4. Копируйте новый erddap. военный файл из временного каталога в _tomcat_\\webapps
5. Перезапуск Tomcat и ERDDAP _tomcat_\\bin\\startup.bat
6. Посмотреть ERDDAP™ В вашем браузере проверить, что перезагрузка удалась.
     (Часто вам нужно попробовать несколько раз и подождать минуту, прежде чем увидеть. ERDDAP™ .) 

Проблемы с обновлением ERDDAP ? Увидеть наш [Раздел о дополнительной поддержке](/docs/intro#support) .
