---
title: "EDDTableFromEML" 
---
# EDDTable FromEML и EDDTable FromEMLBatch Варианты генерации наборов данных Xml

\\[Эта страница будет представлять интерес только дляERDDAP™администраторы, работающие с файлами EML.
Этот документ изначально был создан в 2016 году. Последний раз его редактировали в 2020-11-30 годах.\\]

[ **ERDDAP™** ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html)Это сервер данных, который дает пользователям простой, последовательный способ загрузки подмножеств сетчатых и табличных научных наборов данных в общих форматах файлов и создания графиков и карт.ERDDAP™работает с данным набором данных как группа многомерных сетчатых переменных (Например, данные спутников или моделей) или как таблица, подобная базе данных (столбец для каждого типа информации и строка для каждого наблюдения) .ERDDAP™Бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом, поэтому любой может[скачать и установитьERDDAP™](/docs/server-admin/deploy-install)служить их данным.

Чтобы добавить набор данных вERDDAP™установка,ERDDAP™Администратор должен добавить фрагмент XML, описывающий набор данных, в файл, называемыйdatasets.xml. (Существует[тщательная документация дляdatasets.xml](/docs/server-admin/datasets).) Хотя можно сгенерировать фрагмент XML дляdatasets.xmlполностью вручную,ERDDAP™Он поставляется с инструментом под названием[ **Генерировать наборы данныхXml** ](/docs/server-admin/datasets#tools)который может генерировать черновой проект фрагмента XML, необходимого для данного набора данных, на основе некоторого источника информации о наборе данных.

Первое, что генерирует наборы данных Xml спрашивает, какой тип набора данных вы хотите создать. Генерировать наборы данных Xml имеет специальный вариант. **EDDTable FromEML** которая использует информацию в[Экологический язык метаданных (ЭМЛ) ](https://knb.ecoinformatics.org/external//emlparser/docs/index.html)XML файл для создания фрагмента XML дляdatasets.xmlЧтобы создать[EDDTableFromAsciiFiles](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromasciifiles)Набор данных из каждой таблицы данных в файле EML. Это очень хорошо работает для большинства файлов EML, в основном потому, что файлы EML отлично справляются с хранением всех необходимых метаданных для набора данных в удобном для работы формате. Информация, необходимая GenerateDatasetsXml для создания наборов данных, находится в файле EML, включая URL-адрес файла данных, который GenerateDatasetsXml загружает, анализирует и сравнивает с описанием в файле EML. (Многим группам было бы полезно перейти на EML, которая является отличной системой для документирования любого табличного научного набора данных, а не только экологических данных. И многие группы, создающие XML-схемы, могли бы использовать EML в качестве примера для XML-схем, которые являются ясными, а не слишком глубокими. (Слишком много уровней) Для людей и компьютеров легко работать.) 

## Вопросы{#questions} 

Вот все вопросы GenerateDatasets Xml спросит, с комментариями о том, как вы должны ответить, если вы хотите обработать только один файл EML или партию файлов EML:

* Какого типа?
Если вы хотите обработать только один файл, ответ: EDDTableFromEML
Если вы хотите обработать группу файлов, ответьте: EDDTableFromEMLBatch
* Каталог для хранения файлов?
Введите имя каталога, который будет использоваться для хранения загруженных файлов EML и / или данных.
Если каталога не существует, он будет создан.
*    (Для EDDTable FromEML только) EML URL или локальное имя файла?
Введите URL или локальное имя файла EML.
*    (Только для EDDTable FromEMLBatch) EML dir (URL или локальный) ?
Введите имя каталога с файлами EML (URL или локальный дир) .
Например: http://sbc.lternet.edu/data/eml/files/
 
*    (Только для EDDTable FromEMLBatch) Файловый регекс?
Введите обычное выражение, которое будет использоваться для идентификации желаемых файлов EML в каталоге EML.
Например: knb-lter-sbc\\.\\d+
* Используйте локальные файлы при наличии (истинный|ложный) ?
Введите верно использовать существующие локальные файлы EML и файлы данных, если они существуют.
Введите ложные данные, чтобы всегда повторно загружать файлы EML и / или файлы данных.
* доступный За?
Если вы хотите, чтобы новые наборы данных были частнымиERDDAP, указать название группы (s) Это позволит получить доступ.
Рекомендуется для групп LTER: комбинировать «lter» плюс группу, например, lter. СБК.
Если вы войдете в «нуль», то не будет&lt;доступный To&gt; тег в выходе.
Видишь?[доступный To](/docs/server-admin/datasets#accessibleto).
* местный Зона времени (Например, США/Тихоокеанский регион) ?
Если временная переменная указывает, что она имеет локальные временные значения, этот часовой пояс будет присвоен.
Это должна быть ценность от[TZ столбец список названий часовых поясов](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones).
В конце списка обратите внимание на все простые в использовании названия «США/...».
Если позже вы обнаружите, что это неправильно, вы можете изменитьtime\\_zoneВ кускеdatasets.xml.

EML плюсERDDAP™Это отличное сочетание, так какERDDAP™Это может дать пользователям более прямой доступ к богатству.[Сеть знаний о биокомплексности (КНБ) ](https://knb.ecoinformatics.org/)и[Долгосрочные экологические исследования (LTER) ](https://lternet.edu/)Помогите этим проектам соответствовать требованиям правительства США[Публичный доступ к результатам исследований (ПАРР) требования](https://nosc.noaa.gov/EDMC/PD.DSP.php)сделать данные доступными через веб-сервис. Кроме того, EML плюсERDDAP™Похоже на большой мост между учеными в академической / финансируемой NSF области и учеными в федеральном агентстве. (NOAANASA, USGS) королевство.

Увидеть наш[Раздел о дополнительной поддержке](/docs/intro#support).
 
## Детали дизайна{#design-details} 

Вот детали дизайна опции EDDTableFromEML в GenerateDatasetsXml.
Некоторые из них связаны с различиями в том, как ЭМЛ иERDDAP™Делать вещи и как генерировать наборы данных Xml решает эти проблемы.

### DataTable становится одним изERDDAP™Набор данных{#one-datatable-becomes-one-erddap-dataset} 
Один файл EML может иметь несколько&lt;данные Table&gt;s.ERDDAP™сделать одинERDDAP™Набор данных для EML dataTable. ThedatasetIDДля набора данных является
 *Имя EML* \t *таблица*   (Когда EMLname является текстовым) или
 *Система_EMLName* \t *таблица*   (Когда EMLname является числом) .
Например, таблица #1 в файле knb-lter-sbc.28, становитсяERDDAP™ datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_28\\_t1,
     
### EML против CF+ACDD{#eml-versus-cfacdd} 
Почти все метаданные в файлах EML попадают вERDDAPНо в другом формате.ERDDAP™использует[CF](https://cfconventions.org/Data/cf-conventions/cf-conventions-1.8/cf-conventions.html)и[ACDD](https://wiki.esipfed.org/Attribute_Convention_for_Data_Discovery_1-3)Стандарты метаданных. Они являются комплементарными системами метаданных, которые используют пары ключ = значение для глобальных метаданных и для метаданных каждой переменной.
Да, представление метаданных EML лучше, чем представление CF+ACDD. Я не предлагаю использовать представление CF+ACDD в качестве замены EML. Пожалуйста, подумайте о CF+ACDD как о части моста из мира EML в мир EML.OPeNDAPМир CF/ACDD.
     
### Небольшие изменения{#small-changes} 
ERDDAP™Вносит много небольших изменений. Например,ERDDAP™Использует EML non-DOIальтернативный Идентификатор плюс дататабельный номер какERDDAP™ datasetIDНо небольшие изменения чередуются Идентификатор, чтобы сделать его действительным переменным именем в большинстве компьютерных языков, например, данные knb-lter-sbc.33 Таблица #1 становится knb\\_lter\\_sbc\\_33\\_t1.
     
### Докбук{#docbook} 
EML использует систему разметки DocBook для обеспечения структуры блоков текста в файлах EML. CF и ACDD требуют, чтобы метаданные были простым текстом. Генерировать наборы данных Xml преобразует размеченный текст в простой текст, который выглядит как отформатированная версия текста. Встроенные теги дезинфицируются квадратными скобками, например,\\[подчеркнуто\\]и оставил в простом тексте.
     
### Файлы данных{#data-files} 
Поскольку EML dataTable включает URL фактического файла данных, GenerateDatasets Xml будет:
1. Загрузите файл данных.
2. Храните его в том же каталоге, что и файл EML.
3. Прочитайте данные.
4. Сравните описание данных в EML с фактическими данными в файле.
5. Если генерировать наборы данных Xml находит различия, решает их или спрашивает оператора, в порядке ли эти различия, или возвращает сообщение об ошибке. Подробности приведены в различных пунктах ниже.
         
### .zipd Файлы данных{#zipd-data-files} 
Если файл данных является.zipФайл должен содержать только один файл. Этот файл будет использоваться дляERDDAP™набор данных. Если имеется более 1 файла.ERDDAP™Мы отклоним этот набор данных. При необходимости это можно изменить. (На практике все Zip-файлы SBC LTER имеют только один файл данных.)   
     
### Тип хранилища{#storagetype} 
Если склад колонны Тип не уточняется,ERDDAP™использует свою лучшую догадку на основе данных в файле данных. Это работает довольно хорошо.
     
### Подразделения{#units} 
ERDDAP™использование[UDUNITSФорматирование для единиц](https://www.unidata.ucar.edu/software/udunits/). Генерировать наборы данных Xml может преобразовывать EML вUDUNITSЧисто примерно в 95% случаев. Остальные 5% приводят к читабельному описанию единиц, например, «biomassDensityUnitPerAbundanceUnit» в EML становится «единицей плотности биомассы на единицу изобилия».ERDDAP. Технически это запрещено. Я не думаю, что это так плохо в данных обстоятельствах.\\[При необходимости, единицы, которые не могут быть изготовлены.UDUNITSСовместимость может быть перенесена на атрибут комментария переменной.\\]  
     
### EML версия 2.1.1{#eml-version-211} 
Эта поддержка файлов EML v2.1.1 была добавлена в наборы данных Xml в 2016 году с надеждой, что в сообществе EML будет некоторое поглощение. По состоянию на 2020 год этого не произошло. TheERDDAP™Разработчики будут рады добавить поддержку более поздних версий EML, но только в том случае, если новые функции действительно будут использоваться. Пожалуйста, emailerd.data at noaa.govЕсли вам нужна поддержка более поздних версий EML, вы можете использовать эту функцию.
     

## Проблемы с файлами EML{#issues-with-the-eml-files} 

Есть некоторые проблемы с файлами EML, которые вызывают проблемы, когда клиент программного обеспечения (EDDTableFromEML в GenerateDatasetsXML) Пытается интерпретировать / обрабатывать файлы EML.

* Хотя здесь перечислено несколько проблем, они в основном небольшие, решаемые проблемы. В целом, EML — отличная система, и мне было приятно работать с ней.
* Они примерно отсортированы от худших / наиболее распространенных до наименее плохих / менее распространенных.
* Большинство из них связаны с небольшими проблемами в определенных файлах EML. (которые не являются виновниками) .
* Большинство из них могут быть исправлены простыми изменениями в файле EML или файле данных.
* Учитывая, что люди LTER создают EML-проверку для проверки достоверности файлов EML, я добавил некоторые предложения ниже относительно функций, которые могут быть добавлены в проверочную систему.

Вот вопросы:

### Отдельные столбцы даты и времени{#separate-date-and-time-columns} 
Некоторые файлы данных имеют отдельные столбцы для даты и времени, но нет единой столбца даты + времени. В настоящее время генерируют наборы данных Xml создает набор данных с этими отдельными столбцами, но это не идеально, потому что:

* Лучше всего, если данные вERDDAP™Комбинированная колонка «дата + время» называется"time".
* Часто набор данных не загружается вERDDAP™Потому что"time"Колонка не содержит данных о дате + времени.

Есть два возможных решения:
1. Редактировать исходный файл данных, чтобы добавить новую колонку в файл данных (Опишите это в EML) где столбцы даты и времени сливаются в одну колонку. Скачать GenerateDatasets Xml находит новую колонку.
2. Используйте[Производные переменные](/docs/server-admin/datasets#script-sourcenamesderived-variables)особенность вERDDAP™Для определения новой переменной вdatasets.xmlкоторый создается путем объединения колонок даты и времени. Один из примеров касается именно этой ситуации.
         
### Непоследовательные названия колонн{#inconsistent-column-names} 
В файлах EML перечислены столбцы файла данных и их имена. К сожалению, они часто отличаются от названий колонок в реальном файле данных. Обычно порядок столбца в файле EML такой же, как порядок столбца в файле данных, даже если имена немного различаются, но не всегда. Генерировать наборы данных Xml пытается сопоставить названия колонок. Когда не может (который является общим) Он остановится, покажет вам пары EML/data и спросит, правильно ли они выровнены. Если вы введете «s», чтобы пропустить таблицу, GeneratedDatasetsXml напечатает сообщение об ошибке и перейдет к следующей таблице.
Решение состоит в том, чтобы изменить ошибочные имена столбцов в файле EML, чтобы сопоставить имена столбцов в файле данных.
     
### Разный колонный порядок{#different-column-order} 
Существует несколько случаев, когда EML указывает столбцы в другом порядке, чем они существуют в файле данных. Генерировать наборы данных Xml остановится и спросит оператора, все ли в порядке, или набор данных должен быть пропущен. Если он пропущен, в файле результатов будет сообщение об ошибке, например:
```
      &lt;-- SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
      datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_17\\_t1
      dataFile=all\\_fish\\_all\\_years\\_20140903.csv
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        SURVEY\\_TIMING        = notes
        NOTES                = survey\\_timing
      --&gt;
```
Решение состоит в том, чтобы исправить порядок столбца в этих файлах EML, чтобы они соответствовали порядку в файлах данных.

Было бы неплохо, если бы EML проверял, что столбцы и порядок столбцов в исходном файле соответствуют столбцам и порядку столбцов в файле EML.
    
### Неправильные numHeaderLines{#incorrect-numheaderlines} 
Несколько данных В таблицах неправильно указано numHeaderLines=1, например...sbc.4011. Это вызываетERDDAP™читать первую строку данных как имена колонок. Я попытался вручную перехватить все эти таблицы данных. Они очевидны, потому что непревзойденные имена источников являются значениями данных. И если есть файлы, которые неправильно имеют numHeaderLines=0, моя система не делает это очевидным. Вот пример из файла сбоев SBC LTER:
```
      &lt;-- SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
       datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_3017\\_t1
      dataFile=MC06\\_allyears\\_2012-03-03.txt
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        2008-10-01T00:00     = timestamp\\_local
        2008-10-01T07:00     = timestamp\\_UTC
        2.27                 = discharge\\_lps
        -999.0               = water\\_temperature\\_celsius
      --&gt;
```
Таким образом, ошибка может выглядеть как генерация наборов данных. Xml считает, что первая строка с данными в файле (Например, с 2008-10-01T00:00 и т.д.) Линия с названиями колонок (как если бы 2008-10-01T00:00 был колонкой) .

Было бы неплохо, если бы EML-чекер проверил значение numHeaderLines.
    
### numHeaderLines = 0{#numheaderlines--0} 
Некоторые исходные файлы не имеют названий колонок.ERDDAP™Допустим, что EML описывает одинаковое количество столбцов.

На мой взгляд, это кажется очень опасным. Колонны могут быть в другом порядке или с разными блоками. (см. ниже) И нет никакого способа решить эти проблемы. Гораздо лучше, если все файлы данных ASCII имеют строку с именами столбцов.
    
### Формат формата DateTime{#datetime-format-strings} 
EML имеет стандартный способ описания форматов времени. Однако существуют значительные различия в его использовании в файлах EML. (Раньше я ошибался по этому поводу. Я вижу документацию EML для формата String, которая, кажется, соответствует[JavaСпецификация DateTimeFormatter](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/index.html?java/time/format/DateTimeFomatter.html), но в котором отсутствуют важные рекомендации по его использованию, в результате чего часто/обычно используется неправильно.) Есть несколько случаев с неправильным случаем и/или неправильным дублированием письма, и/или нестандартным форматированием. Это создает неоправданное бремя для клиентов, особенно для программных клиентов, таких как GenerateDatasetsXml. Генерировать наборы данных Xml пытается преобразовать неправильно определенные форматы в файлы EML.
[Формат даты/времени, которыйERDDAP™требует](/docs/server-admin/datasets#string-time-units)который практически идентичен дляJavaСпецификация формата времени Joda, но немного более прощающая.

Было бы неплохо, если бы EML-проверка требовала строгого соблюдения правил.Java/Джода/ERDDAPСпецификация единиц времени и проверка того, что значения времени даты в таблице данных могут быть правильно разобраны с указанным форматом.
    
### Дата, но нет часового пояса{#datetime-but-no-time-zone} 
Генерировать наборы данных Xml ищет колонку с датой Время и определенный часовой пояс (либоZulu: от единиц времени, заканчивающихся на 'Z' или название колонки или определение атрибута, которое включает в себя "gmt" или "utc", или локальное: от "местного" в названии колонки или определении атрибута) . Также приемлемым является файл с столбцом даты, но без столбца времени. Также приемлемым является файл без информации о дате или времени.

Генерировать наборы данных Xml рассматривает все «местные» времена как находящиеся в часовом поясе, который вы можете указать для данной партии файлов, например, для SBC LTER, используйте US / Pacific. Информация иногда находится в комментариях, но не в форме, которую легко понять компьютерной программе.

Файлы, не соответствующие этим критериям, отклоняются сообщением "НЕТ ДОБРОЙ ДЕНЬ" (Время) Вариабельно". Общими проблемами являются:

* Есть колонка с датами и колонка со временем, но нет даты. Колонка времени.
* Есть временные единицы, но часовой пояс не указан.

Другие комментарии:
Если есть хорошая дата + время с колонкой часового пояса, эта колонка будет названа."time"вERDDAP.ERDDAP™требует, чтобы данные столбца времени были понятными/конвертируемымиZulu/UTC/GMT time zone dateTimes.\\[Я считаю, что использование местного времени и различных форматов даты / времени (2-значный год&#33; mm/dd/yy vs. dd/mm/yy vs.) в файлах данных вынуждает конечного пользователя выполнять сложные преобразованияZuluвремя для сравнения данных из одного набора данных с данными из другого. ТакERDDAP™Стандартизация всех временных данных: Для струнных времен,ERDDAP™Всегда использует ISO 8601:2004 (Е) стандартный формат, например, 1985-01-02T00:00:00Z. В численное время,ERDDAP™всегда использует"seconds since 1970-01-01T00:00:00Z".ERDDAP™всегда используетZulu  (UTC, GMT) часовой пояс для устранения трудностей работы с различными часовыми поясами и стандартным временем по сравнению с летним временем. Генерировать наборы данных Xml ищет столбец EML dataTable с датой + временемZulu. Это сложно, потому что EML не использует формальный словарь / систему. (как[JavaJoda Time Формат](https://www.joda.org/joda-time/apidocs/org/joda/time/format/DateTimeFormat.html)) для уточнения данных Формат времени:
Если есть col с числовыми значениями времени (например,Matlabвремя) иZuluчасовой пояс (или просто даты, без колонок времени) используется как"time".
Если есть код с данными о дате и времени, используяZuluчасовой пояс, используется как"time"и любой другой столбец даты или времени удаляется.
Если найдена коль с информацией только о дате, она используется как"time"переменный (Без часового пояса) .
Если есть столбец данных и столбец времени и нет комбинированной даты Колонка времени, набор данных отключен, но набор данных может быть использован путем добавления комбинированной даты. Колонка времени (предпочтительно,Zuluчасовой пояс) в файл данных и добавление его описания в файл EML.
Пример из SBC LTER:[ https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml\\_2018\\_erddap/ ](https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml_2018_erddap/)DataTable #2.

Было бы неплохо, если бы EML/LTER требовал включения колонки сZulu  (UTC, GMT) Время часового пояса во всех соответствующих файлах исходных данных. Лучше всего добавить систему в EML, чтобы указатьtime\\_zoneАтрибут, использующий стандартные имена (из которого[колонка TZ](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones)) .
    
### Пропавшийmissing\\_value {#missing-missing_value} 
Некоторые колонки используютmissing\\_valueно не перечислите его в метаданных EML, например, осадки\\_mm в knb-lter-sbc.5011 использует -999. Если в EML не указано недостающее значение, GenerateDatasetsXml автоматически ищет общие недостающие значения. (Например, 99, -99, 999, -999, 9999, -9999 и т.д.) и создает эти метаданные. Другие пропавшиеmissing\\_values не пойманы.

Было бы неплохо, если бы EML-чекер искал пропавших без вести.missing\\_valueС.
    
### Маленькие проблемы{#small-problems} 
Есть много мелких проблем (орфография, пунктуация) Это может быть найдено только человеком, проверяющим каждый набор данных.

Было бы неплохо, если бы EML-чекер искал орфографические и грамматические ошибки. Это сложная проблема, потому что слова в науке часто помечаются орфографическими чекерами. Человеческое редактирование, вероятно, необходимо.
    
### Недействительные символы Unicode{#invalid-unicode-characters} 
Часть содержимого EML содержит недействительные символы Unicode. Вероятно, это символы из набора Windows, которые были неправильно скопированы и вставлены в файлы UTF-8 EML. Генерировать наборы данных Xml дезинфицирует этих персонажей, например,\\[#128\\]Поэтому их легко найти вERDDAP™ datasets.xmlФайл.

Было бы неплохо, если бы EML проверял это. Его легко найти и легко исправить.
    
### Различные колонны. (#разные колонны)  {#different-column-unitsdifferentcolumnunits} 
Некоторые EML dataTables определяют столбцы, которые несовместимы с столбцами в файле данных, в частности, потому, что они имеют разные блоки. Генерировать наборы данных Флаги Xml. Оператор должен решить, в порядке эти различия или нет. Они отображаются в файле сбоев как «SKIPPED» dataTables. Пример в файле сбоев SBC LTER:
```
      < SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
       datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_3\\_t1
      dataFile=SBCFC\\_Precip\\_Daily\\_active\\_logger.csv
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        Daily\\_Precipitation\\_Total\\_mm = Daily\\_Precipitation\\_Total\\_inch
        Flag\\_Daily\\_Precipitation\\_Total\\_mm = Flag\\_Daily\\_Precipitation\\_Total\\_inch
      -->
```
Было бы неплохо, если бы EML-регистратор проверил соответствие единиц. К сожалению, это, вероятно, невозможно поймать, а затем невозможно решить, не связавшись с создателем набора данных, учитывая, что исходный файл не содержит блоков. Несоответствие для примера выше было заметно только потому, что единицы были включены в название колонки источника и название колонки EML. Сколько других планшетов имеют эту проблему, но их невозможно обнаружить?
    
### Различные версии EML{#different-versions-of-eml} 
Генерировать наборы данных Xml предназначен для работы с EML 2.1.1. Другие версии EML будут работать в той степени, в которой они соответствуют 2.1.1 или что GenerateDatasetsXml имеет специальный код для работы с ним. Это редкая проблема. Когда это происходит, решение заключается в преобразовании ваших файлов в EML 2.1.1 или отправке файла EML наerd.data at noaa.govЧтобы я мог вносить изменения в наборы данных Xml для устранения различий.

Боб добавил поддержку файлов EML в GenerateDatasets Xml в 2016 году с надеждой, что в сообществе EML будет некоторое поглощение. По состоянию на 2020 год этого не произошло. Боб рад добавить поддержку более поздних версий EML, но только в том случае, если новые функции действительно будут использоваться. Пожалуйста, emailerd.data at noaa.govЕсли вам нужна поддержка более поздних версий EML, вы можете использовать эту функцию.
    
### Проблемы с парсингом файла данных{#trouble-parsing-the-data-file} 
Редко, датаТаблица может быть отклонена с ошибкой "неожиданное количество элементов на линии #120" (Наблюдаемый = 52, ожидаемый = 50) " Сообщение об ошибке, подобное этому, означает, что строка в файле данных имела другое количество значений, чем другие строки. Это может быть проблемой вERDDAP™  (Например, не правильно разбирать файл) или в файле. Пример из SBC LTER:
[ https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml\\_2018\\_erddap/ ](https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml_2018_erddap/)dataTable #3, см. datafile=LTER\\_monthly\\_bottledata\\_registered\\_stations\\_20140429.txt
