---
sidebar_position: 4
---
ERDDAP™- اپنے آپ کو اوپر رکھیںERDDAP™    

## کن باتوں کو جاننا ضروری ہے ؟{#things-you-need-to-know} 
     
###    **[پرکس غلطیاں](#proxy-errors)**  {#proxy-errors} 
کبھی کبھی، ایک درخواستERDDAP™ایک پرکسی ضلع، ایک ایچ ٹی ٹی پی 502 ضلع گیٹ وے یا کچھ ایسی ہی غلطی. ان غلطیوں کو اپاچی یا ٹامکاٹ نے پھینک دیا ہے نہیں،ERDDAP™خود.
* اگر ہر درخواست سے ان غلطیوں کو جنم دیا جائے، خاص طور پر جب آپ پہلی بار اپنی منزلیں طے کرتے ہیں۔ERDDAP™''پھر غالباً یہ ایک جعلی یا ضلعی ضلعی ضلعی ضلع ہے اور ممکنہ طور پر اس کا حل درست کرنا ہے۔[ERDDAP'%s' ترتیبات](/docs/server-admin/deploy-install#proxypass). . یہ مسئلہ بھی ہو سکتا ہے جب کوئی محکمہ قائم ہو۔ERDDAP™اچانک یہ غلطی ہر درخواست کے لیے شروع ہو جاتی ہے۔
* ورنہ "پرکسی" غلطیوں کو عموماً اپاچی یا ٹومکاٹ کی جانب سے پھینکا جانے والی غلطیوں کو خارج کر دیا جاتا ہے۔ جب بھی وہ نسبتاً جلدی ہوتے ہیں تو یہ اپاچے یا ٹمکاٹ سے کسی قسم کا رد عمل ہوتا ہے جو اس وقت واقع ہوتا ہے۔ERDDAP™نہایت مصروف، یادداشت کی کمی یا کسی دوسرے ذرائع سے محدود ہوتی ہے۔ ان معاملات میں مندرجہ ذیل مشوروں کو ملاحظہ فرمائیں جو مندرجہ ذیل ہیں۔[ERDDAP™آہستہ جواب دیں](#responding-slowly). .
        
طویل عرصے کیلئے درخواست (اِس شمارے میں) ایک گراونڈ ڈیٹا سیٹ سے ناکامیوں کا وقت لگتا ہے، جو اکثر پرکسی غلطیوں کے طور پر ظاہر ہوتے ہیں، کیونکہ اس کے لیے اہم وقت لگتا ہے۔ERDDAP™تمام ڈیٹا فائلوں کو ایک سے ایک کھولنے کے لئے. اگرERDDAP™اِس کے علاوہ ، درخواست کے دوران بھی یہ مسئلہ زیادہ مصروف ہے ۔ اگر ڈیٹا سیٹ کی فائلوں پر دباؤ ڈالا جائے تو مسئلہ زیادہ شدت اختیار کر جاتا ہے، اگرچہ کسی صارف کے لیے یہ جاننا مشکل ہے کہ آیا ڈیٹا سیٹ کی فائلوں کا دباؤ ہے۔
اس کا حل کئی طلبہ کا ہوتا ہے، جس میں سے ہر ایک چھوٹی سی مدتی مدت کا حامل ہوتا ہے۔ ایک وقت کتنا چھوٹا ہے؟ میں واقعی شروع کی تجویز دیتا ہوں (~30 ٹائم پوائنٹ؟) ، پھر (تقریباً) جب تک درخواست ناکام نہ ہو جائے وقت کو دگنا نہ ہو جائے ، پھر ایک بار پھر دوبارہ دوبارہ شروع کریں ۔ اس کے بعد تمام درخواستیں بنائیں (ہر ایک وقت کے مختلف چیک کے لئے) تمام اعداد و شمار حاصل کرنے کے لیے ضروری تھا۔
سوالERDDAP™انتظامیہ اس مسئلے کو بڑھا کر بڑھا سکتا ہے۔[ایک دوسرے کے ساتھ وقت گزارنے کی ترتیبات](/docs/server-admin/deploy-install#apache-timeout). .
        
### نگرانی{#monitoring} 
ہم سب چاہتے ہیں کہ ہماری ڈیٹا سروس ان کے سامعین کو تلاش کرے اور وسیع پیمانے پر استعمال کی جائے، لیکن کبھی کبھی آپ کوERDDAP™بہت زیادہ استعمال کِیا جا سکتا ہے جس کی وجہ سے مسائل پیدا ہو سکتے ہیں جن میں تمام درخواستوں کے لئے تیز رفتار جواب بھی شامل ہے ۔ مسائل سے بچنے کا ہمارا منصوبہ یہ ہے:

* نگرانیERDDAP™ذریعے[حالت۔html ویب صفحہ۔](#status-page). .
اس میں ٹن مفید معلومات ہیں۔ اگر دیکھا جائے تو درخواستوں کی ایک بڑی تعداد میں آ رہی ہے یا ٹن یادداشت کا استعمال کیا جا رہا ہے یا ناکام درخواستوں کا ٹاؤن یا ہر میجر لوڈاٹس لمبے عرصے تک لے جا رہا ہے یا کسی بھی چیز کی نشان دہی کرنے اور آہستہ آہستہ جواب دینے کے بعد دیکھ لیتا ہے۔ERDDAP'[لاج.txt فائل](#log)دیکھو کیا ہو رہا ہے.
    
یہ بات بھی قابل غور ہے کہ یہ بات غور و فکر کے لیے بھی مفید ہے۔ اگر یہ آہستہ جواب دے تو یہ ایک اہم آئینہ ہے جو کہERDDAP™بہت مصروف ہے.
    
* نگرانیERDDAP™ذریعے[ڈیلی رپورٹ](#daily-report)ای میل.
     
* بیرونی اعداد و شمار کے لیے دیکھیے *بنیاد* /erddap/outOfDateDatasets.htmlویب صفحہ جو حدیث کی بنیاد پر ہے۔[testOutOfDate](/docs/server-admin/datasets#testoutofdate)عالمی شہرت ۔
     
#### بیرونی مینار{#external-monitors} 
مندرجہ ذیل طریقے ہیں۔ERDDAP'اپنے آپ کی نگرانی کرنے کے طریقے. آپ کی نگرانی کے لیے بیرونی نظام سازی یا استعمال کرنا بھی ممکن ہے۔ERDDAP. . ایسا کرنے کا ایک منصوبہ ہے۔[Axiom کا Erdddap-Merics منصوبہ ہے۔](https://github.com/axiom-data-science/erddap-metrics). . اس طرح کے بیرونی نظاموں کے کچھ فوائد ہیں:
* وہ آپ کی مرضی کے مطابق جو معلومات آپ چاہتے ہیں اُن کو فراہم کرنے کے لئے ترتیب دی جا سکتی ہیں ۔
* ان میں معلومات بھی شامل ہو سکتی ہیں۔ERDDAP™وہERDDAP™آسانی سے یا بالکل نہیں پہنچ سکتا (مثلاً CPU استعمال، ڈسک مفت جگہ،ERDDAP™صارف کی نظر سے دیکھے گئے وقت،ERDDAP™وقت،
* وہ چوکس فراہم کر سکتے ہیں۔ (ای میل، فون کال، متن) اور جب کسی حد تک مسائل پیدا ہو جاتے ہیں تو
             
### بہت سے بچے درخواستیں{#multiple-simultaneous-requests} 
*    **سیاہ فام صارفین کئی سملٹ درخواستوں بناتے ہیں&#33;** 
اگر یہ بات واضح ہو جائے کہ کچھ صارف ایک سے زیادہ سملٹ کی درخواست کر رہا ہے، بار بار اور مسلسل، پھر اپنا آئی پی پتہ بھی شامل کر رہا ہے۔ERDDAP'&lt;درخواست کررہا ہے (/docs/perser-admin/datasetts#re rere ablacklist) آپ میںdatasets.xmlفائل. بعض اوقات درخواست گزار ایک آئی پی آئی پتے سے ہوتے ہیں۔ بعض اوقات یہ کئی آئی پی آئی پتوں سے ہیں لیکن واضح طور پر ایک ہی صارف ہے۔ آپ سیاہ فام لوگ بھی لاتعداد طلبہ یا ٹن ذہنی عدم طلبوں کو تیار کر سکتے ہیں۔
    
پھر ہر سوال کا جواب دیتے ہیں۔ERDDAP™واپس:
    
    > HTTP ERROR 403 - Access Forbidden --  
    > Your IP address is on this ERDDAP's request blacklist.  
    > Did you often submit more than one request at a time?  
    > Did you often submit identical requests in a short period of time?  
    > Did you submit a large number of invalid requests?  
    > If you are ready to avoid these problems, please email \\[ERDDAP™ administrator's email address\\] to request to be taken off of the blacklist.
    
امید ہے صارف یہ پیغام دیکھے گا اور آپ سے رابطہ کیا جائے گا کہ مسئلے کو درست کرنے اور سیاہ فاموں سے دور ہو جائے۔ کبھی کبھی، وہ صرف آئی پی پتے تبدیل کرتے ہیں اور دوبارہ کوشش کرتے ہیں.
    
یہ جنگ میں ناخوشگوار اور دفاعی ہتھیاروں کے درمیان طاقت کے توازن کی طرح ہے۔ یہاں دفاعی ہتھیار (ERDDAP) سی پی یو میں مرکزوں کی تعداد، ڈسکہ رسائی بینڈیڈتھ اور نیٹ ورک بینڈیڈتھ کی ایک ٹھوس گنجائش ہے۔ لیکن ناخوشگوار ہتھیار (صارفین، ممکنہ طور پر تحریر نہیں) لامحدود گنجائش رکھتا ہے:
    
    * کثیر وقتی نکات کے اعداد و شمار کی ایک واحد درخواست وجہ ہو سکتی ہے۔ERDDAPفائلوں کی بڑی تعداد کھولنے کے لیے (ترتیب یا جزوی طور پر کثیر تعداد میں) . . انتہائی معاملوں میں، ایک "کم" درخواست آسانی سے اے آر آئی ڈی کو جکڑ سکتی ہے۔ERDDAP™ایک منٹ کیلئے ، مؤثر طریقے سے دیگر درخواستوں کا ہاتھ بٹانا ۔
         
    * ایک درخواست یادداشت کے بڑے حصے کو کھا سکتی ہے۔ (چاہےERDDAP™بڑی درخواستوں کو پورا کرنے کے لیے درکار یادداشت کو کم کرنے کے لئے کوڈ کِیا جاتا ہے) . .
         
    * جمع کرنا -
ایک ہوشیار صارف کے لیے بہت سے برتنوں کو تراش کر کسی بڑے کام کو متوازن کرنا آسان ہوتا ہے جن میں سے ہر ایک الگ درخواست پیش کرتا ہے۔ (جو کچھ چھوٹا بڑا ہے) . . اس طرز عمل کو کمپیوٹر سائنس کمیونٹی نے ایک بڑے مسئلے سے نمٹنے کے لیے مؤثر طریقے کے طور پر ابھارا ہے۔ (اور متوازن بنانا دیگر حالات میں مؤثر ہے) . . جنگ بندی میں واپس جانا: صارفین بنیادی طور پر ہر صفر ہونے کی قیمت کے ساتھ ایک بنیادی طور پر محدود تعداد کو لامحدود تعداد بنا سکتے ہیں، لیکن ہر درخواست کی قیمتERDDAP™بڑا اور ہو سکتا ہے۔ERDDAP'س جواب دہ ہے. واضح طور پرERDDAP™اس جنگ کو ختم کر دیا جائے گا مگر اس کے بغیرERDDAP™منتظم سیاہ فام صارفین جو بہت سے سمپلیشن کے طلبہ بناتے ہیں جو دوسرے صارفین کو غیر منصفانہ طور پر جمع کر رہے ہیں۔
         
    * ضرب الامثال -
اب ذرا سوچیں کہ کیا ہوتا ہے جب کئی ہوشیار صارفین ایک دوسرے سے متوازن طور پر جڑے ہوتے ہیں اگر ایک صارف اتنی درخواستیں پیدا کر سکتا ہے کہ دوسرے صارفین منتشر ہو جائیں تو پھر ایسے کئی صارفین اتنی درخواستیں پیدا کر سکتے ہیں کہERDDAP™اِس لئے اُنہوں نے کہا : ” اَے میرے بیٹے &#33; یہ مؤثر طریقہ ہے[DDOS حملے](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)ایک بار پھر واحد دفاعERDDAP™بلیک لسٹ صارفین کے لیے بہت سے سملٹ درخواستوں کو تیار کرنا ہے جو دوسرے صارفین کو غیر منصفانہ گروہ بنا رہے ہیں۔
         
    * انفنٹری -
اس دنیا میں بڑی تکنیکی کمپنیاں ہیں۔ (ایمزون، گوگل، فیس بک، ...) ، صارفین بنیادی طور پر فراہم کنندگان سے لامحدود صلاحیتوں کی توقع کرنے آئے ہیں۔ چونکہ یہ کمپنیاں سرمایہ کاری کر رہی ہیں، اس لیے ان کے پاس جتنی زیادہ صارفین موجود ہیں، ان کے پاس جتنی زیادہ آمدنییں ہیں، ان کو اپنے آئی ٹی کے مرکز کو وسیع کرنا ہے۔ لہٰذا وہ درخواستوں کو پورا کرنے کے لئے ایک وسیع آئی‌ لائن فراہم کر سکتے ہیں ۔ اور وہ شعوری طور پر صارفین کی ہر درخواست کی تعداد اور قیمتوں کو محدود کر کے درخواستوں کو محدود کر دیتے ہیں کہ صارفین اس طرح بنا سکتے ہیں کہ کوئی بھی درخواست سخت نہ ہو اور کبھی بھی کوئی وجہ موجود نہ ہو۔ (یا راستہ) صارفین کے لیے بہت سے سملٹ درخواستوں کو بنانے کے لئے. لہٰذا یہ بڑی ٹیکنالوجی کمپنیاں شاید زیادہ صارفین کے پاس ہوںERDDAP™، لیکن ان کے پاس بڑی حد تک زیادہ وسائل اور شعوری طریقے موجود ہیں تاکہ ہر صارف کی درخواستوں کو محدود کیا جا سکے۔ یہ بڑی آئی ٹی کمپنیوں کے لئے ایک غیر مستحکم صورت حال ہے۔ (اور وہ امیر ہو جاؤ&#33;) مگر نہیںERDDAP™تنصیبات ایک بار پھر واحد دفاعERDDAP™بلیک لسٹ صارفین کے لیے بہت سے سملٹ درخواستوں کو تیار کرنا ہے جو دوسرے صارفین کو غیر منصفانہ گروہ بنا رہے ہیں۔
         
    
لہٰذا صارفین: کئی سملیٹ درخواستوں کو نہ بنائیں یا آپ سیاہ فام ہو جائیں گے&#33;
     

واضح رہے کہ یہ بہتر ہے کہ آپ کے سرور کے پاس بہت ساری چیزیں ہوں، بہت یاد رہے ہوں۔ (اس طرح آپ بہت سے یادہ لگا سکتے ہیں۔ERDDAP™، اس کی ضرورت سے زیادہ) ... اور ایک اعلیٰ بینڈویتھ انٹرنیٹ اتصال. اس کے بعد ، یادداشت بہت کم یا کبھی محدود عنصر ہے لیکن نیٹ ورک بینڈویڈتھ زیادہ عام حد تک محدود ہو جاتا ہے۔ بنیادی طور پر، جیسا کہ زیادہ سے زیادہ سملٹی درخواستوں کی ضرورت ہوتی ہے، کسی بھی صارف کی رفتار کم ہوتی ہے۔ کہ قدرتی طور پر آنے والے طلبہ کی تعداد کم ہو جاتی ہے اگر ہر صارف ایک وقت میں صرف ایک درخواست پیش کر رہا ہو۔
    
### ERDDAP™ڈی‌این‌ایس سے معلومات حاصل کرنا{#erddap-getting-data-from-thredds} 
اگر آپ کی بات ہےERDDAP™آپ کے مقام پر THEDS سے اس کے کچھ اعداد و شمار حاصل ہوتے ہیں، THEDS ڈیٹا فائلوں کی نقل بنانے کے کچھ فوائد ہیں۔ (سب سے زیادہ مقبول ڈیٹا سیٹ کے لیے کم سے کم) ایک اور رے پرERDDAP™اس تک رسائی ہے تاکہERDDAP™براہ راست فائلوں سے اعداد و شمار کی خدمت کر سکتا ہے۔ پرERD، ہم اپنے مقبول ترین ڈیٹا سیٹ کے لئے ایسا کرتے ہیں.

*   ERDDAP™اعداد براہ راست حاصل کر سکتے ہیں اور ڈیٹا سیٹ یا...
*   ERDDAP™نئے ڈیٹا فائلوں کو فوری طور پر نوٹ کر کے پیش کیا جا سکتا ہے، اس لیے اسے اکثر Pster THDS نہیں کرنا پڑتا کہ آیا ڈیٹا سیٹ تبدیل ہو گیا ہے یا نہیں۔ [ دیکھیں ]&lt;تجدید شدہ (/docs/perser-admin/datesetts# Update Annmillis) . .
* بوجھ دونوں پر سختی کرنے کی بجائے 2 آر آئی ڈی ایس اور 2 سروروں کے درمیان تقسیم ہوتا ہے۔ERDDAP™اور تیسری قسم
* آپ غلطی کے مسئلے سے گریز کرتے ہیں جس کی وجہ سے THDS ایک چھوٹا سا ہوتا ہے۔ (طے شدہ) زیادہ سے زیادہ درخواست.ERDDAP™غلط‌فہمی کو دُور کرنے کا ایک نظام ہے لیکن مسئلے سے گریز کرنا بہتر ہے ۔
* آپ کے پاس ڈیٹا کی ایک بیک کاپی ہے جو ہمیشہ ایک اچھا خیال ہے۔

کسی بھی صورت میں، کبھی بھی THEDS نہیں چلا اورERDDAP™اسی ٹامکاٹ میں۔ انہیں الگ ٹامکٹوں میں، یا بہتر، الگ سروروں پر.

ہم نے دیکھا ہے کہ ایک ایسی حالت میں THDS ایک ایسی حالت میں پہنچ جاتا ہے جہاں صرف دیر لگائی جاتی ہے. اگر آپ کی بات ہےERDDAP™ایک ٹی ڈی ایس سے اعداد و شمار حاصل کر رہا ہے اور THES اس ریاست میں ہے،ERDDAP™دفاع ہے (اس میں بتایا گیا ہے کہ THEDS پر مبنی ڈیٹا سیٹ دستیاب نہیں ہے۔) ، لیکن اب بھی یہ ناممکن ہےERDDAP™کیونکہERDDAP™جب تک وہ ڈی‌این‌ایس کو بند نہیں کر دیتا ، ڈیٹا کی سیٹ کو ختم کرنے کی کوشش نہیں کرتا ۔ کچھ گروپ (شامل ہیں۔ERD) بار بار دوبارہ نمودار ہونے سے گریز کریں (مثلاً، رات کو ایک کرین کام میں) . .

### خاموشی{#responding-slowly} 
*    **اگرERDDAP™پریشانی کا باعث** یا بعض درخواستوں کو فوراً قبول کر لیتے ہیں۔
آپ اندازہ لگا سکتے ہیں کہ کیا یہ درست ہے اور عارضی (مثلاً اسکرپٹ یا اسکرپٹ کی بہت سی درخواستوں کی وجہ سےWMSصارفین) ، یا اگر کچھ غلط ہے اور آپ کو ضرورت ہے[بند کرو اور دوبارہ ٹومکاٹERDDAP™](#shut-down-and-restart). .
    
اگرERDDAP™اِس سلسلے میں نیچے دی گئی ہدایت پر غور کریں ۔
آپ کو ایک خاص آغازی نقطہ ہو سکتا ہے (مثلاً، ایک مخصوص درخواست نامہ) یا ایک پوشیدہ نقطہ (مثلا،ERDDAP™سست ہے) . .
آپ سے وابستہ صارف کو معلوم ہو سکتا ہے (مثلاً، کیونکہ انہوں نے آپ کو ای میل کیا) ، یا نہیں.
شاید آپ کے پاس اَور بھی اشارے ہوں یا نہیں ۔
چونکہ ان تمام حالات اور مسائل کی تمام ممکنہ وجوہات ایک ساتھ مل کر پیدا ہوتی ہیں لہذا ذیل میں نصیحت تمام ممکنہ شروعاتی نکات اور تمام ممکنہ مسائل کو حل کرنے کی کوشش کرتی ہے جن کا تعلق سست جوابات سے ہے۔
    
    *    **اشاروں کی تلاش[ERDDAP' لاگ فائل'](#log)**   ( *بڑے کیمیائی مرکبات* /log/log.txt) . .
        \\[غیر معمولی مواقع پر اس میں اشارے ملتے ہیں۔[ٹومکاٹ کی لاگ فائل](#tomcat-logs)  ( *بائٹس* /logs/catalina.out.) . .\\]  
غلطی پیغامات کے لئے دیکھو.
ایک سے آنے والے طلبہ کی بڑی تعداد کی تلاش کریں (یا تھوڑے سے کم) صارفین اور شاید آپ کے سرور کے بہت سارے وسائل کی نشان دہی کریں۔ (یادو، سی پی یو وقت، ڈسک رسائی، انٹرنیٹ بینڈویڈتھ۔) . .
        
اور جب تکلیف پہنچ جائے **ایک صارف** ، آپ اکثر اس بات کا پتہ لگا سکتے ہیں کہ صارف ویب سروسز کی طرح کس کے ذریعے ہو رہا ہے۔[ https://whatismyipaddress.com/ip-lookup ](https://whatismyipaddress.com/ip-lookup)جو صارف کے آئی پی پتے سے متعلق معلومات دے سکتا ہے۔ (جس کو آپ لوگ تلاش کررہے ہیںERDDAP'[لاگ.txt](#log)فائل) . .
        
        * اگر صارف ایک لگتا ہے تو **بائٹس** بری طرح کام کریں (کچھ عجب نہیں کہ ایک تلاش کرنے والا انجن بھرنے کی کوشش کرتا ہے۔ERDDAP™ہر ممکنہ داخلی اقدار کی تشکیل کے ساتھ شکلیں) ، اس بات کا یقین کر لیں کہ آپ نے اپنے سرور کی مناسب ترتیب دی ہے۔[روبوٹس.txt](#robotstxt)فائل.
        * اگر صارف ایک لگتا ہے تو **پرنٹ (بند) ** جو بہت سے سملٹ درخواست کر رہا ہے، صارف سے رابطہ کر رہا ہے، وضاحت کر رہا ہے کہERDDAP™محدود وسائل ہیں۔ (جیسے، یادو، سی پی یو وقت، ڈسک رسائی، انٹرنیٹ بینڈویڈتھ۔) ''اور ان سے درخواست کریں کہ وہ دوسرے صارفین کا خیال رکھیں اور صرف ایک وقت میں ایک درخواست کریں۔ شاید آپ یہ بھی یاد کریں کہ اگر وہ واپس نہ آئیں تو آپ انہیں بلیک لسٹ کریں گے۔
        * اگر صارف ایک لگتا ہے تو **پرنٹ** وقتا فوقتا طلبہ کی ایک بڑی تعداد بنانے، صارف سے درخواست کرتے ہیں کہ وہ ایک چھوٹی سی وقفہ ڈال کر دوسرے صارفین کا خیال رکھیں (2 سیکنڈ؟) درخواستوں کے درمیان خط میں۔
        *    **WMSشناختی سوفٹ ویئر** بہت دُکھ‌تکلیف ہو سکتی ہے ۔ ایک کلائنٹ اکثر ایک وقت میں 6 دستوری تصاویر طلب کرے گا۔ اگر صارف ایک لگتا ہے توWMSکلائنٹ جو فرضی درخواست دے رہا ہے، آپ کر سکتے ہیں:
            * اسے نظر انداز کرو. (سفارش، کیونکہ وہ جلد ہی حرکت کریں گے۔) 
            * اپنے سرور بند کروWMSخدمت کے ذریعےERDDAP'س سیٹ اپ.html فائل. (سفارش نہیں کی گئی) 
        * درخواست اگر لگتا ہے **غرور میں آ کر کھیل رہے تھے** یا اگر آپ کسی دوسرے طریقے سے مسئلہ حل نہیں کر سکتے تو عارضی یا مستقل طور پر صارف کے آئی پی پتے کو [] میں شامل کریں&lt;اپنے اندر بِلِنگ ڈراdatasets.xmlفائل (/docs/perser-admin/datasetts#re rere ablacklist) . .
             
    *    **اپنے کمپیوٹر سے مسئلے کو حل کرنے کی کوشش کریں ۔**   
دریافت کریں کہ اگر مسئلہ ایک ڈیٹا سیٹ یا تمام ڈیٹا سیٹ کے ساتھ ہو، ایک صارف یا تمام صارفین کے لیے، صرف درخواستوں کی کچھ اقسام کے لیے۔
اگر آپ مسئلے کو حل کر سکتے ہیں تو مسئلے کو کم کرنے کی کوشش کریں ۔
اگر آپ مسئلے کو حل نہیں کر سکتے تو پھر مسئلہ صارف کے کمپیوٹر، صارف کا انٹرنیٹ اتصال یا آپ کے ادارے کے انٹرنیٹ اتصال سے وابستہ ہو سکتا ہے۔
         
    * اگر صرف **ایک ڈیٹا سیٹ** آہستہ جواب دے رہا ہے (شاید صرف **درخواست کی ایک قسم** ایک صارف سے) ، مسئلہ ہو سکتا ہے:
        *   ERDDAP' اعداد و شمار کے ماخذ اعداد و شمار تک رسائی ہے۔ (متعلقہ ڈیٹا بیس، کیساندرا اور دور دراز کے اعداد و شمار سے نادر ہے۔) عارضی یا مستقل تاخیر ہو سکتی ہے۔ ماخذ کی آزادانہ رفتار کا جائزہ لینے کی کوشش کریںERDDAP. . اگر یہ سستا ہو تو شاید آپ اسے بہتر بنا سکتے ہیں ۔
        * کیا یہ مسئلہ خاص درخواست یا عام قسم کی درخواست سے متعلق ہے؟
دُنیا کی سب سے بڑی دُعا یہ ہے کہ ہم اُس کی مرضی کے مطابق زندگی گزاریں ۔ اگر صارف بہت بڑی درخواستیں کر رہا ہے تو صارف سے چھوٹے طلبہ کو طلب کیجئے جو تیزی سے اور کامیاب جواب حاصل کرنے کے امکانات زیادہ ہیں۔
            
تقریباً تمام اعداد و شمار طلبہ کی دیگر اقسام کی نسبت کسی قسم کی درخواستوں کی ادائیگی میں بہتر ہیں۔ مثال کے طور پر جب ڈیٹا سیٹ مختلف فائلوں میں مختلف وقتوں کے لیے ذخیرہ کرتی ہے تو ٹائم پوائنٹ کی بڑی تعداد سے ڈیٹا کی درخواست بہت کم ہو سکتی ہے۔ اگر موجودہ طلبہ مشکل نوعیت کے ہوتے ہیں تو اعدادوشمار کی ایک ایسی پیش کش پر غور کریں جو ان درخواستوں کے لیے لازمی ہے۔ یا صرف صارف کو یہ سمجھاتے ہیں کہ درخواست کی نوعیت مشکل اور وقت کی کمی ہے اور ان کے صبر کی درخواست کرتے ہیں۔
            
        * اعداد و شمار شاید غیر رسمی طور پر نہیں ہو سکتا ۔ آپ ڈیٹا سیٹ میں تبدیلیاں لا سکتے ہیں۔datasets.xmlمدد کے لئے چینERDDAP™اعداد و شمار کو بہتر طریقے سے حل کریں۔ مثال کے طور پر
            
            *   EDDGridاین سی او کی طرف سے ایسے اعداد و شمار جو دباؤ سے اخذ کیے گئے nc4/hdf5 فائلیں پورے جغرافیائی دور کے لیے ڈیٹا حاصل کرنے کے وقت سستے ہوتے ہیں۔ (مثلاً عالمی نقشہ کے لیے) کیونکہ پورے فائل کو خالی کرنا ہوگا. آپ فائلوں کو تبدیل کر سکتے ہیں لیکن بعد میں ڈسکہ فضا کے تقاضے بہت زیادہ ہوں گے غالباً یہ بہتر ہوگا کہ ایسے اعدادوشمار بعض حالات میں کم ہو جائیں ۔
            * جس کی بنیاد&lt;subsetVariables[ تصویر ] (/docs/ser-admin/datasetts#subsetvables -) ٹیگ کس طرح پر بہت اثر انداز ہوتا ہے۔ERDDAP™ڈی این ڈی ٹی ڈیٹا سیٹ استعمال کرتا ہے۔
            * آپ اضافہ کر سکتے ہیں[AdDTabout Database کی رفتار](/docs/server-admin/datasets#database-speed)اعداد و شمار۔
            * بہت سے ادبی ڈیٹا سیٹوں کو اس کی مدد سے اپلوڈ کیا جا سکتا ہے۔[اعداد و شمار کی کاپی شامل کريںNetCDFغیر متصل اراکینی فائلیں](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromfiles)،ERDDAP™بہت جلد پڑھی جا سکتی ہے ۔
            
اگر آپ کسی مخصوص اعداد و شمار کی رفتار کو تیز کرنے میں مدد کرنا چاہتے ہیں تو اس مسئلے کی تفصیل اور ڈیٹا سیٹ کے حساب سے چیک شامل ہیں۔datasets.xmlاور ہماری نظر میں[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support). .
             
    * اگر **سب کچھ** اندرERDDAP™ہے. **ہمیشہ** سستا مسئلہ ہو سکتا ہے:
        * وہ کمپیوٹر جو چلا رہا ہے۔ERDDAP™ہو سکتا ہے کہ اُس کے پاس یادداشت یا ورزش کرنے کی طاقت نہ ہو ۔ بھاگنے کے لئے اچھا ہےERDDAP™ایک جدید، کثیر سرور پر. بھاری استعمال کے لیے سرور کے پاس 64 بٹ آپریٹنگ سسٹم ہونا چاہیے اور 8 جی بی یا اس سے زیادہ یاد گار ہونا چاہیے۔
        * وہ کمپیوٹر جو چلا رہا ہے۔ERDDAP™بہت سے نظام کے وسائل کو استعمال کرنے والے دیگر اطلاقات بھی ہو سکتے ہیں۔ اگر ایسا ہے تو آپ ایک مخصوص سرور حاصل کر سکتے ہیںERDDAP... مثال کے طور پر (یہ سفارش نہیں ہے) )، آپ کو ایک چوہدری میک مینی سرور مل سکتا ہے جس کی یاد کے 8 GB کے ساتھ ~1100 ڈالر کے لئے.
             
    * اگر **سب کچھ** اندرERDDAP™ہے. **وقتاًفوقتاً** آہستہ‌آہستہ اپنا جائزہ لیںERDDAP'[ **/erddap/status.htmlصفحہ** ](#status-page)اپنے براؤزر میں.
        * کیاERDDAP™سٹیٹس صفحہ لوڈ کرنے میں ناکامی؟
اگر ایسا ہے تو[دوبارہ شروعERDDAP™](#shut-down-and-restart). .
        * کیاERDDAP™سٹیٹس (مثلاً 5 سیکنڈ) ...
یہ ایک علامت ہے جو ہر چیز میں موجود ہے۔ERDDAP™آہستہ آہستہ دوڑ رہا ہے، لیکن یہ ضروری نہیں ہے.ERDDAP™شاید آپ واقعی مصروف ہوں ۔
        * "Response Time" کے لیے (گزشتہ بڑے گناہ کا بوجھ) "، n= ایک بڑی تعداد ہے؟
اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ حال ہی میں بہت سے ناکام درخواستوں کا سلسلہ شروع ہو گیا ہے ۔ یہ مشکل یا مشکلات کا آغاز ہو سکتا ہے ۔ ناکامیوں کے لیے مدیر وقت اکثر بڑا ہوتا ہے۔ (مثلاً 21000 میٹر) :
جس کا مطلب ہے کہ وہاں موجود تھے۔ (وہ ہیں؟) بہت سے فعال برتن.
جو بہت سارے وسائل سے لیس تھے۔ (جیسا کہ میموریل، اوپن فائلوں، کھول سوکٹس، ...) :
جو اچھا نہیں ہے.
        * "وقت کے لیے (گزشتہ بڑے گناہ کا بوجھ) "، n= ایک بڑی تعداد ہے؟
اِس سے ظاہر ہوتا ہے کہ حال ہی میں بہت سے کامیاب درخواستیں کامیاب ہو چکی ہیں ۔ یہ مشکل نہیں ہے. یہ صرف آپ کا مطلب ہےERDDAP™بھاری استعمال ہو رہا ہے.
        * کیا "غیر دمدار دھاگے" ایک مثالی قدر کی دوا ہے؟
یہ اکثر سنگین مشکلات کا باعث بنتا ہےERDDAP™سست کرنے اور آخر میں دیر کرنے کے لئے. اگر یہ گھنٹوں مسلسل جاری رہتا ہے تو آپ فعال طور پر کام کرنا چاہیں گے۔[دوبارہ شروعERDDAP™](#shut-down-and-restart). .
        * مندرجہ ذیل فہرست میں "میوری استعمال سمری" آخری "میوری: فی الحال استعمال" بہت زیادہ مقدار میں ہے؟
یہ محض اعلیٰ استعمال کی علامت ہو سکتا ہے یا یہ مشکل کی علامت ہو سکتا ہے ۔
        * برتنوں کی فہرست اور ان کی حیثیت کو دیکھیے۔ کیا اُن میں سے کوئی غیرمعمولی کام کر رہا ہے ؟
             
    * ہے **آپ کے ادارے کا انٹرنیٹ اتصال** اس وقت سست؟
انٹرنیٹ تلاش "انٹرنیٹ تیز امتحان" اور آزاد آن لائن امتحانات میں سے ایک کا استعمال، جیسے کہ[ https://www.speakeasy.net/speedtest/ ](https://www.speakeasy.net/speedtest/). . اگر آپ کے ادارے کا انٹرنیٹ اتصال بہت سستا ہے، تو پھر درمیان میں تعلقات ہیں۔ERDDAP™اور بعید اعداد و شمار کے ذرائع سستے ہوں گے اور درمیان میں تعلقات ہیں۔ERDDAP™اور صارف سست ہو جائے گا۔ کبھی کبھی، غیر ضروری انٹرنیٹ استعمال کرنے سے آپ اسے حل کر سکتے ہیں۔ (مثلاً، لوگ متحرک ویڈیو یا ویڈیو کانفرنس پر فون کرتے ہیں۔) . .
         
    * ہے **صارف کا انٹرنیٹ اتصال** اس وقت سست؟
صارف انٹرنیٹ تلاش کرتا ہے "انٹرنیٹ تیز امتحان" اور آزاد آن لائن امتحانات میں سے ایک کا استعمال کرتا ہے، جیسے کہ[ https://www.speakeasy.net/speedtest/ ](https://www.speakeasy.net/speedtest/). . اگر صارف کا انٹرنیٹ اتصال سست ہو تو یہ ان کی رسائی کو سست کر دیتا ہے۔ERDDAP. . بعض اوقات، وہ اپنے ادارے میں غیر ضروری انٹرنیٹ استعمال کرنے سے اسے حل کر سکتے ہیں۔ (مثلاً، لوگ متحرک ویڈیو یا ویڈیو کانفرنس پر فون کرتے ہیں۔) . .
         
    *    **سانس؟**   
ہماری نظر[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support). .

### بند اور بند{#shut-down-and-restart} 
*    **اُس نے کہا : ” اَے [ یہوواہ ] &#33;ERDDAP™**   
آپ کو بند کرنے اور دوبارہ ٹومکاٹ کرنے کی ضرورت نہیں ہےERDDAPاگر تم نے ایسا کیا توERDDAP™عارضی طور پر سستا ہوتا ہے، کسی معروف وجہ سے سستا ہوتا ہے۔ (جیسا کہ لکھنؤ یا لکھنؤ کے طلبہWMSصارفین) ) یا پھر تبدیلی پر عمل کرناdatasets.xmlفائل.
    
آپ کو بند کرنے اور دوبارہ ٹومکاٹ کرنے کی ضرورت ہےERDDAP™اگر آپ کو سیٹ اپ میں تبدیلیاں لانے کی ضرورت ہے.xil فائل یا اگر آپ کوERDDAP™اِس لئے اُس نے اُن سے کہا : ” اَے میرے بیٹے &#33; انتہائی حالات میں،Javaشاید ایک یا دو منٹ کے لئے اُس کے پاس ایک مکمل گندھک جمع ہو لیکن پھر بحال ہو جائے ۔ لہٰذا یہ اچھا ہوگا کہ ایک یا دو منٹ کا انتظار کرے کہ آیا یہ دیکھنے میں آئےJava/ERDDAP™یہ واقعی سرد ہے یا اگر یہ محض ایک طویل گندھک جمع کر رہا ہے. (اگر گندھک جمع ایک عام مسئلہ ہے،[ٹامکاٹ کے پاس زیادہ سے زیادہ یادگار مرتب کیجئے۔](/docs/server-admin/deploy-install#memory). .) 
    
میں نے ٹومکاٹ ویب ایپلیکیشن مینیجر کو شروع کرنے یا بند کرنے کا مشورہ نہیں دیا. اگر آپ مکمل طور پر بند نہیں کریں گے اور شروع میں ٹامکاٹ نہیں کریں گے تو جلد یا بعد میں آپ کے پاس پریم جن میموری کے مسائل ہوں گے۔
    
بند کرنے اور دوبارہ ٹومکاٹ اور دوبارہ تعمیر کرنے کے لئےERDDAP:
    
    * اگر آپ لینکس یا مکہ استعمال کریں:
         (اگر آپ نے ٹامکاٹ کو چلانے کے لیے خصوصی صارف بنائے ہیں تو اس صارف کے طور پر مندرجہ ذیل اقدامات یاد آتے ہیں۔)   
         
        1. سیd استعمال کريں *بائٹس* /bin
             
        2. ps -ef استعمال کریں|جیوا/ٹومکاٹ عمل تلاش کرنے کے لیے گرپ ٹوٹکاٹ آئی ڈی (امید ہے، صرف ایک عمل کی فہرست ہو گی) ، جسے ہم فون کریں گے *جراثیم* نیچے.
             
        3. اگرERDDAP™سرد / گرم کرنا، قتل کرنا - *جراثیم* بتاناJava  (جو ٹومکاٹ چلا رہا ہے۔) ٹومکاٹ لاگ فائل کو ایک دھاگہ لگانے کے لئے: *بائٹس* /logs/catalina.out. دوبارہ شروع ہونے کے بعد آپ اس مسئلے کو حل کر سکتے ہیں (اور اس کے اوپر دیگر مفید معلومات ہیں۔) اندر *بائٹس* /logs/catalina.out اور اس کے علاوہ متعلقہ حصوں کو پڑھتے ہیں۔[ERDDAP™محفوظہ لاگ ان](#log). . اگر آپ چاہیں تو آپ اس معلومات کو شامل کر سکتے ہیں اور ہماری نظر میں[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support). .
             
        4. استعمال کریں.../شوت ڈاؤن. شی
             
        5. ps -ef استعمال کریں|گرپ ٹمکاٹ بار بار جب تک کہ جیوا/ٹومکاٹ کے عمل کی فہرست نہیں ہے۔
            
کبھی کبھی جیا/ٹومکاٹ عمل کو مکمل طور پر بند کرنے کے لیے دو منٹ تک لے جائے گا۔ وجہ یہ ہے:ERDDAP™اس کے پس منظر کے پتوں میں پیغام بھیجا جاتا ہے تاکہ انہیں روکنے کے لیے، لیکن کبھی کبھار یہ سوراخ کافی وقت لگتا ہے تاکہ اچھی روک تھام کی جگہ تک پہنچ سکیں۔
            
        6. اگر ایک منٹ کے بعد یا ایسا ہو تو جیوا/ٹومکٹ خود ہی روک نہیں پاتا تو آپ استعمال کر سکتے ہیں۔
-9 قتل *جراثیم*   
جووا/تومکاٹ عمل کو فوری طور پر روکنے پر مجبور کرنا۔ اگر ممکن ہو تو اسے صرف آخری منزل کے طور پر استعمال کریں۔ لیکن یہ مختلف مسائل کا باعث بن سکتا ہے ۔
             
        7. دوبارہ تعمیر کرنے کیلئےERDDAP™، استعمال کریں.../startup.sh.
             
        8. دیکھیںERDDAP™آپ کے براؤزر میں یہ جانچنے کے لئے کہ دوبارہ کامیاب. (بعض اوقات آپکو 30 سیکنڈ کا انتظار کرنا پڑتا ہے اور لوڈ کرنے کی کوشش کرنی پڑتی ہے۔ERDDAP™اس کے لئے دوبارہ اپنے براؤزر میں)   
             
    * اگر آپ ونڈوز استعمال کریں:
         
        1. سیd استعمال کريں *بائٹس* /bin
             
        2. استعمالshutdown.bat  
             
        3. آپ ونڈوز نیٹ ورک منیجر کو استعمال کرنے کے لیے/بند کرنا چاہیں (کرل الٹ ڈیل کے ذریعے رسائی) تاکہ اسے یقین ہو جائےJava/ت/تُقَّرERDDAP™عملہ / نفاذ مکمل طور پر بند ہو گیا ہے۔
کبھی کبھی کبھار عملہ/application کو بند کرنے کے لیے دو منٹ تک لے جائے گا۔ وجہ یہ ہے:ERDDAP™اس کے پس منظر کے پتوں میں پیغام بھیجا جاتا ہے تاکہ انہیں روکنے کے لیے، لیکن کبھی کبھار یہ سوراخ کافی وقت لگتا ہے تاکہ اچھی روک تھام کی جگہ تک پہنچ سکیں۔
             
        4. دوبارہ تعمیر کرنے کیلئےERDDAP™، شروع اپ استعمال کریں.
             
        5. دیکھیںERDDAP™آپ کے براؤزر میں یہ جانچنے کے لئے کہ دوبارہ کامیاب. (بعض اوقات آپکو 30 سیکنڈ کا انتظار کرنا پڑتا ہے اور لوڈ کرنے کی کوشش کرنی پڑتی ہے۔ERDDAP™اس کے لئے دوبارہ اپنے براؤزر میں)   
             
### آزادانہ کراس یا آزاد{#frequent-crashes-or-freezes} 
اگرERDDAP™اِس کی وجہ یہ ہے کہ اُن کے دل میں غلط خواہشیں پیدا ہو جاتی ہیں ۔ دیکھو[ERDDAP' لاگ فائل'](#log)اس کی وجہ معلوم کرنے کی کوشش. اگر آپ نہیں کر سکتے تو براہ مہربانی تفصیل شامل کر کے ہماری دیکھ بھال کر سکتے ہیں۔[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support). .

سب سے زیادہ عام مسئلہ یہ ہے کہ وہ ایک ایسی غیر مجاز صارف ہے جو ایک ہی وقت میں کئی اسکرپٹ چلا رہا ہے/یا کوئی بڑی تعداد میں غیر آئینی درخواستوں کو انجام دے رہا ہے۔ اگر ایسا ہوتا ہے تو آپ کو غالباً اس صارف کو بلیک لسٹ ہونا چاہیے۔ جب ایک سیاہ فام صارف درخواست کرتا ہے تو جواب میں غلطی کا پیغام انہیں آپ کو مسائل حل کرنے کی ترغیب دیتا ہے۔ اس کے بعد، آپ ان کی حوصلہ افزائی کر سکتے ہیں کہ وہ ایک وقت میں صرف ایک تحریر چلانے اور ان کی تحریر میں مسائل کو درست کرنے کے لئے (مثلاً، بعید اعداد و شمار کے اعداد و شمار کی درخواست کرتے ہیں جو وقت نکالنے سے پہلے جواب نہیں دے سکتے۔) . . [ دیکھیں ]&lt;اپنے اندر بِلِنگ ڈراdatasets.xmlفائل (/docs/perser-admin/datasetts#re rere ablacklist) . .

انتہائی حالات میں،Javaشاید ایک یا دو منٹ کے لئے اُس کے پاس ایک مکمل گندھک جمع ہو لیکن پھر بحال ہو جائے ۔ لہٰذا یہ اچھا ہوگا کہ ایک یا دو منٹ کا انتظار کرے کہ آیا یہ دیکھنے میں آئےJava/ERDDAP™یہ واقعی سرد ہے یا اگر یہ محض ایک طویل گندھک جمع کر رہا ہے. (اگر گندھک جمع ایک عام مسئلہ ہے،[ٹامکاٹ کے پاس زیادہ سے زیادہ یادگار مرتب کیجئے۔](/docs/server-admin/deploy-install#memory). .) 

اگرERDDAP™سست یا متحرک ہو جاتا ہے اور مسئلہ نہ ہی ایک ناقابل یقین صارف یا طویل گندھک مجموعہ ہے، آپ عام طور سے اس مسئلے کو حل کر سکتے ہیں۔[دوبارہ شروعERDDAP™](#shut-down-and-restart). . میرا تجربہ یہ ہے کہERDDAP™اِس کی کیا وجہ ہے ؟
     

### نگرانی{#monitor} 
آپ اپنی نگرانی کر سکتے ہیںERDDAPدیکھتے ہی دیکھتے حیثیت[/erddap/status.htmlصفحہ](#status-page)، قابل ذکر طور پر اوپر کے قطعے میں اعداد و شمار نہیں. اگرERDDAP™سست یا کم ہو جاتا ہے اور مسئلہ صرف انتہائی بھاری استعمال نہیں ہے، آپ عام طور سے اس مسئلے کو حل کرسکتے ہیں۔[دوبارہ شروعERDDAP™](#shut-down-and-restart). . پرومیتھیس انٹرٹینمنٹ کے ذریعے /رڈاپ/ میٹرکس کے ذریعے اضافی میٹرک دستیاب ہے۔

میرا تجربہ یہ ہے کہERDDAP™اِس کی کیا وجہ ہے ؟ آپ کو صرف اِسے دوبارہ شروع کرنے کی ضرورت ہے اگر آپ اپنے اندر کچھ تبدیلیاں کرنا چاہتے ہیںERDDAP's settup.xml یا جب آپکو نئے نسخے نصب کرنے کی ضرورت ہوERDDAP™:Java)، ٹومکاٹ یا آپریٹنگ سسٹم۔ آپ کو دوبارہ شروع کرنے کی ضرورت ہے توERDDAP™اکثر ، کچھ غلط ہوتا ہے ۔ دیکھو[ERDDAP' لاگ فائل'](#log)اس کی وجہ معلوم کرنے کی کوشش. اگر آپ نہیں کر سکتے تو براہ مہربانی تفصیل شامل کر کے ہماری دیکھ بھال کر سکتے ہیں۔[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support). . وقتی حل کے طور پر آپ استعمال کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں۔[مونت](https://mmonit.com/monit/)آپ کی نگرانی کے لئےERDDAP™اور اگر ضرورت پڑے تو پھر اسے واپس کر دیں۔ یا، آپ دوبارہ تعمیر کرنے کے لئے ایک کرنسی بنا سکتے ہیںERDDAP™  (عمل) انتظار. ہو سکتا ہے کہ ایک خط لکھ کر خود کار نگرانی اور دوبارہ تعمیر کرنے کے لئےERDDAP. . بعض تجاویز جن سے مدد لی جا سکتی ہے :

* آپ ذرا آسان امتحان دے سکتے ہیں اگر ٹومکاٹ کے عمل کو اب بھی گریپ کے ساتھ استعمال کرتے ہوئے چلایا جا رہا ہے:
ps - *بائٹس صا لح*  |جِلد - جُوا
اس سے "1" تک پیداوار کم ہو جائے گی اگر ابھی تک ٹوٹنے والا عمل زندہ ہے یا "0" اگر اس عمل کو روکا گیا ہو۔
     
* اگر آپ Gawk کے ساتھ اچھے ہوں تو نتائج سے عمل آوری نکال سکتے ہیں۔
ps - *بائٹس صا لح*  |گریپ جووا اور اسکرپٹ کے دیگر لائنوں میں اس عمل کو استعمال کرتے ہیں۔
     

اگر آپ مونث یا کرنسی قائم کریں گے تو یہ بہت اچھا ہوگا اگر آپ تفصیلات شیئر کر سکتے ہیں تاکہ دوسرے ہمارے دیکھنے سے فائدہ اٹھا سکیں۔[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support)جس میں آپ حصہ لے سکتے ہیں۔

#### پرچم{#permgen} 
اگر آپ بار بار ٹومکاٹ مینیجر کو دوبارہ لوڈ کرنے کے لیے استعمال کرتے ہیں۔ (بند کرو اور شروع کرو)  ERDDAP™:ERDDAP™ہو سکتا ہے کہ جووا.lang شروع کرنے اور پھینکنے میں ناکام رہے۔ نکلسن: پرمگین۔ اس کا حل غیرضروری ہے۔ (یا ہر بار؟)  [بند کر دیں اور دوبارہ شروع کریںERDDAP™](#shut-down-and-restart)، صرف کونے کی بجائےERDDAP. .
\\[تجدید: اس مسئلے کو بہت کم یا طے کیا گیا تھا۔ERDDAP™ورژن 1.24.\\]  
     
#### لاگ{#log} 
*    **[لاگ.txt](#log)**   
اگرERDDAP™شروع نہیں ہوتا یا اگر کسی چیز کو توقع کے مطابق کام نہیں کیا جاتا تو اس میں غلطی اور انفنٹری پیغامات کا جائزہ لینا بہت مفید ہوتا ہے۔ERDDAP™فائل لاگ.
    * فائل لاگ ہے *بڑے کیمیائی مرکبات* /log/log.txt
         ( *بڑے کیمیائی مرکبات* مقررہ وقت پر مقرر کیا گیا ہے۔[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) . . اگر لاگ نہیں ہے. ٹیکس فائل یا لاگ لاگس۔ ٹیکسٹ فائل دوبارہ شروع کرنے کے بعد اپ کی تجدید نہیں کی گئیERDDAP™، دیکھو[ٹومکاٹ لاگ فائل](#tomcat-logs)دیکھو اگر غلطی کا پیغام موجود ہے۔
    * لاگ فائل میں لاگ ان پیاموں کی نوعیت:
        * دہشت گردی کا لفظ اس وقت استعمال کیا جاتا ہے جب کچھ اتنا غلط ہو گیا کہ طریقہ کار مکمل نہ ہو سکا۔ اگرچہ غلطی حاصل کرنا مشکل ہے توبھی غلطی آپکو مسئلے سے نپٹنے کیلئے مجبور کرتی ہے ۔ ہماری سوچ یہ ہے کہ کسی غلطی کو پھینکنے سے بہتر یہی ہےERDDAP™اس کے ساتھ ساتھ، آپ کو توقع نہیں تھی طریقہ کار میں کام.
        * کسی چیز کی غلطی ہونے پر بشارت دینے کا لفظ استعمال کیا جاتا ہے لیکن طریقہ کار مکمل ہو گیا۔ یہ بالکل غیر معمولی ہیں۔
        * کچھ اَور بھی محض ایک دلچسپ پیغام ہے ۔ آپ کنٹرول کر سکتے ہیں&lt;logelvel & (/docs/proper-admin/datasets#logle سطح مرتفع –)  datasets.xml. .
        * اعدادوشمار اور صارف کا جواب (کامیابی یا ناکامی) جن میں نشاندار ہوں گے (مزید معلومات) ". اس طرح آپ اس اصطلاح کے لیے لاج.txt فائل تلاش کر سکتے ہیں تاکہ ان اعداد و شمار کو تلاش کیا جا سکے جو ان درخواستوں کی تعداد میں سستے تھے یا جو ختم کرنے میں سستے تھے۔ اس کے بعد آپ لاج.txt فائل میں زیادہ دیکھ سکتے ہیں کہ ڈیٹا سیٹ مسئلہ کیا تھا یا صارف کی درخواست کیا تھی اور کون سے تھا۔ یہ سستے ڈیٹا سیٹ لوڈ اور صارف کی درخواستوں پر بعض اوقات ٹیکس لگا رہے ہیں۔ERDDAP. . لہٰذا اِن درخواستوں کے بارے میں مزید جاننے سے آپ مسائل کو پہچان سکیں گے اور اِنہیں حل کر سکیں گے ۔
    * ڈسک ڈسک ڈسک ڈسک پر لاگ فائل کو کافی بڑے ڈسک میں درج کیا جاتا ہے۔ فائدہ یہ ہے کہ یہ بہت مؤثر ہے --ERDDAP™لاگ فائل کو لکھنے کے لیے معلومات کے انتظار میں کبھی بلاک نہیں کرے گا۔ خرابی یہ ہے کہ لاگو تقریباً ہمیشہ ایک جزوی پیغام کے ساتھ ختم ہو جائے گا، جو اگلی چیچن تحریر تک مکمل نہیں ہو گا۔ آپ اسے اپ ڈیٹ کر سکتے ہیں (ایک فوری کیلئے) اپنا جائزہ لیںERDDAP'%s' ویب صفحہ پر https://*your.domain.org*/erddap/status.html   (یاhttp://اگر تم نے ایسا کیا توhttpsیہ ممکن نہیں ہے) . .
    * جب لاگو.txt فائلیں 20 ایم اے تک پہنچ جاتی ہیں،
فائل کا نام بدل کر لاگ کیا جاتا ہے۔ ٹیکسٹ۔ ڈیٹنگ اور نئی لاگس.txt فائل بنائی جاتی ہے۔ تو لاگ فائلیں جمع نہیں کرتے۔
        
سیٹ اپ میں،xel، آپ لاگ فائل کے لئے ایک مختلف حجم کا تعین کر سکتے ہیں، میگا بائٹس میں. کم از کم اجازت 1 ہے۔ (روم) . . سب سے زیادہ اجازت 2000 ہے۔ (روم) . . حساب 20 ہے۔ (روم) . . مثال کے طور پر :
```
        <logMaxSizeMB>20</logMaxSizeMB>
```

    * جب آپ دوبارہ شروع کریںERDDAP™:
        ERDDAP™log.txt اور لاگ کی محفوظہ کاپی بناتے ہیں۔ فائل کے نام پر وقتی مہر کے ساتھ فائلیں ترتیب دیں. اگر دوبارہ پیدا ہونے سے پہلے کوئی مشکل پیش آتی ہے تو اِن آیتوں میں درج‌ذیل فائلوں کا جائزہ لینا فائدہ‌مند ہو سکتا ہے ۔ اگر اب آپ محفوظہ "%s" کو حذف کرنا چاہتے ہیں تو پھر آپ محفوظہ کو حذف کر سکتے ہیں۔
         
##### Parsing log.txt{#parsing-logtxt} 
ERDDAP' لاگ. Txt فائل بنانے کے لیے بنائی نہیں گئی (اگرچہ آپ ایسے باقاعدہ اظہارات تخلیق کرسکتے ہیں جو مطلوبہ معلومات نکالتے ہیں۔) . . اِس میں یہ بھی بتایا گیا ہے کہ جب کوئی غلط کام کِیا جا رہا ہے تو کیا واقع ہوتا ہے ۔ جب آپ کسی بگ یا مسئلے کی رپورٹ پیش کرتے ہیں۔ERDDAP™ترقی پذیر جب ممکن ہو تو براہ مہربانی تمام معلومات لاج.txt فائل سے متعلقہ مطلوبہ درخواست پر مشتمل ہوں۔

عملی وجوہات کی بنا پر،ERDDAP™صرف لاگ کے لیے معلومات لکھیں۔ معلومات کی ایک بڑی مانگ کے بعد ٹیکسٹ نے جمع کر لیا ہے۔ لہٰذا اگر آپ لاگو ہوتے ہیں تو غلطی ہونے کے بعد ٹیکس براہ راست، غلطی سے متعلق معلومات ابھی تک لاگو کرنے کے لیے نہیں لکھی گئی ہوں۔ لاگ.txt سے مکمل معلومات حاصل کرنے کے لیے، آپ کا دورہ کریں۔ERDDAP'[حالت.html صفحہ](#status-page). . کبERDDAP™یہ درخواست کرنے کے طریقے، یہ لاگ لاج کرنے کے لئے تمام پینگ معلومات کو منظم کرتا ہے.

کے لئےERDDAP™اعداد استعمال کريں، براہ کرم استعمال کريں[اپاچی اور/یا ٹومکاٹ لاگ فائل](#tomcat-logs)بجائےERDDAP'x لاگ.txt. غور کریں کہ کیاERDDAP'[حالت.html صفحہ](#status-page)  (کچھ) اور[ڈیلی رپورٹ](#daily-report)  (مزید) آپ کے لئے استعمال ہونے والے اعدادوشمار کی ایک بڑی تعداد آپ کے لئے بہت زیادہ ہے.
    
### ٹومکاٹ لاگس{#tomcat-logs} 
اگرERDDAP™شروع نہیں ہوتا کیونکہ ایک غلطی شروع میں بہت شروع ہوئی تھیERDDAP' شروع، غلطی کا پیغام ٹومکاٹ کی لاگ فائل میں دکھائی دے گا۔ ( *بائٹس* /logs/catalina. *آجکل* . *بائٹس* /logs/catalina.out.) ، میں نہیں[ERDDAP'Log.txt فائل](#log). .

استعمال کنندہ: زیادہ تر معلومات کے لیے جو لوگ ایک لاگ فائل سے جمع کرنا چاہتے ہیں۔ (مثلا، استعمال اعداد) ، براہ مہربانی اپاچی اور/یا ٹومکاٹ لاگ فائل استعمال کریں۔ اِن میں ایسی معلومات پائی جاتی ہیں ۔ ان کی کھدائی کے لیے متعدد آلات مثلاً؛[جواب](https://www.awstats.org):[کیوبا](https://www.elastic.co/products/kibana)، اور[جونیئر](https://jmeter.apache.org)، لیکن اپنے مقاصد کے لئے درست ذریعہ تلاش کرنے کے لئے ویب کی تلاش.

غور کریں کہ لاگ فائل صرف صارفین کو آئی پی پتے کے طور پر شناخت کرتی ہے۔ آپ کو کسی دی گئی آئی پی پتے سے متعلق معلومات حاصل کرنے کے لئے ویب سائٹس موجود ہیں، مثلا،[میری کہانی میری زبانی](https://whatismyipaddress.com/ip-lookup)، لیکن عام طور پر آپ صارف کا نام تلاش نہیں کر سکیں گے۔

اس کے علاوہ، کی وجہ سے[DHCP](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_Host_Configuration_Protocol)، کسی صارف کا آئی پی پتے مختلف دنوں میں مختلف ہو سکتا ہے یا مختلف صارفین مختلف اوقات میں ایک ہی آئی پی پتے رکھتے ہیں۔

متبادل طور پر، آپ کچھ بھی استعمال کر سکتے ہیں[گوگل Analytics](https://analytics.google.com/analytics/web/provision/?authuser=0#/provision). . لیکن خبردار: جب آپ گوگل Analytics جیسے بیرونی خدمات استعمال کرتے ہیں تو آپ گوگل کو اپنی ویب سائٹ پر ان کی سرگرمیوں تک مکمل رسائی دیتے ہوئے اپنے صارفین کی تنہائی کو ترک کر رہے ہیں۔ (اور دوسرے؟) کسی مقصد کے لیے ہمیشہ اور استعمال کیا جا سکتا ہے۔ (شاید تکنیکی طور پر نہیں بلکہ عملی طور پر) . . آپ کے صارفین نے اس بات پر کوئی اعتراض نہیں کیا ہے اور شاید یہ نہیں جانتے کہ انہیں آپ کی ویب سائٹ پر کیا جائے گا، جس طرح وہ شاید معلوم نہیں ہیں کہ وہ کس حد تک اس حد تک ان دنوں، بہت سے صارفین بہت پریشان ہیں کہ وہ ویب پر جتنے بھی کام کر رہے ہیں ان کی نگرانی ان بڑی کمپنیوں کی طرف سے کی جا رہی ہے۔ (گوگل، فیس بک، وغیرہ۔) اور حکومت کی طرف سے، اور یہ غیر معمولی انٹلیجنس ان کی زندگی میں تلاش کرتا ہے۔ (جیسا کہ کتاب 1984ء میں شائع ہوئی۔) . . اس سے بہت سے صارفین کو ایسی مصنوعات نصب کرنے کی تحریک ملی ہے۔[پُراسرار ضلع](https://www.eff.org/privacybadger/faq)کم کرنے کے لئے، متبادل براؤزر کو استعمال کرنے کے لئے[تور بواسیر](https://www.torproject.org/)  (یا روایتی براؤزر میں ربط بند کریں) ، اور متبادل تلاش کے انجن کو استعمال کرنے کے لئے[ڈاک ٹکٹ جانا](https://duckduckgo.com/). . اگر آپ گوگل Analytics جیسے سروس استعمال کریں، تو براہ مہربانی کم از کم اس کے استعمال اور نتائج کو تبدیل کر کے اس کے نتائج پر دستخط کریں گے۔&lt;معیاری طور پر Prryvacy Politenet میںERDDAP'
\\[بائٹس\\]/webapps/erdap/WEB-INF/class/gov/noa/pfel/redap/util/cons.xil فائل۔
    
### ای میل لاگ{#e-mail-log} 
*    **ای میل جول-M-D.txt**   
    ERDDAP™موجودہ دور کے ای میل میں ہمیشہ بیرونی تمام ای میل پیغامات کا متن لکھتے ہیں۔ لاگ ای ایس ایم ڈی-D.txt فائل اندر *بڑے کیمیائی مرکبات* / لاگس ( *بڑے کیمیائی مرکبات* مقررہ وقت پر مقرر کیا گیا ہے۔[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) . .
    * اگر سرور ای میل پیغامات نہیں بھیج سکتا، یا اگر آپ کے پاس موجود ہو توERDDAP™ای میل پیغامات بھیجنے کے لئے نہیں بھیجے گا یا اگر آپ صرف دلچسپی رکھتے ہیں تو یہ فائل ان تمام ای میل پیغامات کو دیکھنے کا آسان طریقہ ہے جو بھیجے گئے ہیں۔
    * آپ سابقہ دنوں کی ای میل لاگ فائل کو حذف کر سکتے ہیں اگر اب ان کی ضرورت نہیں ہے.
         
### ڈیلی رپورٹ{#daily-report} 
ڈیلی رپورٹ میں بہت سے مفید معلومات ہیں -- آپ کی تمام معلوماتERDDAP'[/erddap/status.htmlصفحہ](#status-page)اور مزید.
    * یہ آپ کا مکمل خلاصہ ہے۔ERDDAP' اسٹیٹس.
    * دوسرے اعدادوشمار کے ساتھ ساتھ اس میں ڈیٹا کی فہرست شامل ہے جو لوڈ نہیں کی گئی تھی اور نہ ہی انہوں نے پیدا کیا تھا۔
    * جب آپ شروع کرتے ہیں تو اسے تیار کیا جاتا ہے۔ERDDAP™  (بس بعدERDDAP™تمام ڈیٹا سیٹ لوڈ کرنے کی کوشش) اور 7 کے بعد جلد پیدا کیا ہر صبح مقامی وقت.
    * جب بھی اسے بنایا جاتا ہے تو اسے لکھا جاتا ہے۔[ERDDAP'Log.txt فائل](#log). .
    * جب بھی اسے بنایا جاتا ہے، اسے ای میل کیا جاتا ہے۔&lt;ای‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌بیس ٹو‌ اور&lt;سب کچھ فولڈرز (جن میں سے ایک کو مقررہ مقدار میں رکھا گیا ہے۔[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) آپ نے ای میل سسٹم مرتب کیا ہے۔ (سیٹ اپ .) . .

### سٹیٹس{#status-page} 
آپ اپنی حیثیت کو دیکھ سکتے ہیںERDDAP™کسی بھی براؤزر سے جانا جاتا ہے۔&lt;مندرجہ ذیل/erddap/status.html
* یہ صفحہ متحرک طور پر پیدا ہو رہا ہے، اس لیے یہ ہمیشہ آپ کے لیے مخصوص اعداد و شمار رکھتا ہے۔ERDDAP. .
* اس میں طلبہ کی تعداد کے بارے میں اعداد و شمار شامل ہیں، یادداشت استعمال کرنا، دھاگہ اسٹاک کے آثار، کام ٹی ریڈ، وغیرہ۔
* چونکہ اسٹیٹ پیج کو کسی بھی شخص کی جانب سے دیکھا جا سکتا ہے اس لیے اس میں اتنی معلومات شامل نہیں ہیں جتنی معلومات[ڈیلی رپورٹ](#daily-report). .
         
### شامل کرنا/Chang ڈیٹا بیس{#addingchanging-datasets} 
ERDDAP™عام طور پر دوبارہ پڑھی جاتی ہے۔datasets.xmlسب *بھاری ذمہ‌داری*   (مقررہ وقت[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) . . تو آپ تبدیلیاں لا سکتے ہیںdatasets.xmlہر وقت، بھیERDDAP™چلا رہا ہے.
ایک نیا ڈیٹا سیٹ جلد ختم ہو جائے گا، عام طور پر اندر *بھاری ذمہ‌داری* . .
تبدیل شدہ اعداد و شمار تب اخذ کیے جائیں گے۔ *ہر جگہ* پرانے ((وقت کے) مقرر کئے گئےdatasets.xml) . .
    
#### پھول{#flag} 
*    **[عالمی اُفق](#flag)بیاناتERDDAP™اِس سلسلے میں ایک مثال پر غور کریں ۔** 
    
    *   ERDDAP™اعداد و شمار کی سیٹ اپ میں کوئی تبدیلی نظر نہیں آئے گی۔datasets.xmlتکERDDAP™اعداد و شمار کا جائزہ لیتا ہے۔
         
    * بتانے کے لئےERDDAP™ڈیٹا سیٹ کو ممکنہ طور پر شروع کرنے کے لئے (یعنی ڈیٹا سیٹ سے قبل&lt;ہر منٹ میں اسے ایک فائل میں ڈال دیا جائے گا *بڑے کیمیائی مرکبات* /flag ( *بڑے کیمیائی مرکبات* مقررہ وقت پر مقرر کیا گیا ہے۔[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) جو ڈیٹا سیٹ کے برابر نام رکھتا ہے۔datasetID. .
یہ بتاتا ہےERDDAP™کہ ڈیٹا سیٹ AAP.
ڈیٹا سیٹ کا پرانا نسخہ صارفین کے پاس اس وقت تک دستیاب رہے گا جب تک کہ نیا ورژن دستیاب نہ ہو اور ایٹمی طور پر تبدیل نہ ہو جائے۔
کے لئےEDDGrid” اَے [ یہوواہ ] &#33; اِس طرح اِس بات کا اندازہ لگایا جا سکتا ہے کہ اِس شمارے میں کون سی معلومات شامل ہیں ۔ لہٰذا نئے یا تبدیل شدہ فائلوں کی تعداد پر منحصر ہے۔
اگر اعداد و شمار کے سیٹ میں مستعمل ہے"۔ERDDAP™ڈیٹا سیٹ دور کرے گا۔
         
##### ضلع فائلز{#bad-files-flag} 
* تحصیل / ضلع کی ایک تحصیل /bad Rugh Flag ڈائریکٹر ہے۔ (شامل کیے گئےERDDAP™'وی2.12.)   
اگر تم فائل اندر رکھو گے *بڑے کیمیائی مرکبات* /bad Flag ڈائریکٹری کے ساتھdatasetIDفائل کا نام (فائل مواد کوئی اہمیت نہیں رکھتا۔) '' پھر جلد ہیERDDAP™بُرے رویے کو دیکھ سکتے ہیں فالج،ERDDAP™گا:
    
    1. بد زیب فائل حذف کریں
    2. بد نظری کو حذف کریں.ncفائل (اگر ایک ہے) ''جس میں اس ڈیٹا سیٹ کے لیے ضلعی فائلوں کی فہرست موجود ہے۔
ڈیٹا سیٹ کے لئےEDDGridسائیڈ بیسئیڈ جس کے بچے ہیں، یہ بھی بد نظری کو ختم کر دیتا ہے۔.ncتمام بچوں کے ڈیٹا سیٹ کے لئے فائل.
    3. ڈیٹا سیٹ ASAP دوبارہ لوڈ کریں۔
    
لہٰذا ، یہی وجہ ہےERDDAP™تاکہ پہلے فائل کے ساتھ دوبارہ کام کرنے کی کوشش کریں۔ (ہم؟) بری طرح سے نشان لگایا.
         
##### ہارڈ فال{#hard-flag} 
* ایک اور تجربہ کار ڈائریکٹر / ہیرد فلاگ ڈائریکٹر ہے۔ (شامل کیے گئےERDDAP™'وی1.74.)   
اگر آپ فائل اندر رکھیں تو *بڑے کیمیائی مرکبات* ایک کے ساتھ / ہارڈ فاتحdatasetIDفائل کا نام (فائل مواد کوئی اہمیت نہیں رکھتا۔) '' پھر جلد ہیERDDAP™مشکل دیکھ رہا ہے فالج،ERDDAP™گا:
    
    1. ہارڈویئر فائل حذف.
    2. اعداد و شمار کی تزئین و آرائش کو دور کریںERDDAP. .
    3. تمام معلومات کو حذف کریںERDDAP™اس ڈیٹا سیٹ کے بارے میں محفوظ کیا گیا ہے۔
کے لئےEDDGrid” اَے [ یہوواہ ] &#33; اس سے ڈیٹا فائلوں کی اندرونی ڈیٹابیس اور ان کے مواد کو حذف کیا جاتا ہے۔
ڈیٹا سیٹ کے لئےEDDGridSide Byside جس کے پاس بچے Dataset رکھتے ہیں، یہ ڈیٹا فائلوں کے اندرونی ڈیٹا بیس اور ان کے مواد کو تمام بچوں کے ڈیٹا سیٹ کے لیے بھی حذف کر دیتا ہے۔
    4. اعداد و شمار دوبارہ لوڈ کریں۔
کے لئےEDDGrid” اَے [ یہوواہ ] &#33; اس کی وجہ یہ ہےERDDAP™دوبارہ پڑھنے کے لیے **سب** ڈیٹا فائلوں کی فہرست۔ اس طرح ڈیٹا سیٹ میں ڈیٹا فائلوں کی مجموعی تعداد پر منحصر ہے۔ کیوں کہ اعداد و شمار کا سیٹ ہٹا دیا گیا تھا۔ERDDAP™جب سختی سے فائرنگ کا جائزہ لیا گیا تو اعداد و شمار اس وقت تک غیر واضح ہو جائیں گے جب تک اعداد و شمار کی کمی نہ ہو جائے۔ صبر سے کام لیں ۔ دیکھیں[لاگ.txt](#log)فائل اگر آپ دیکھنا چاہتے ہیں کہ کیا ہو رہا ہے۔
    
محکمہ خارجہ ڈیٹا کی محفوظ معلومات کو ختم کرتا ہے اگر چیکہ اس وقت بھی ڈیٹا سیٹ لوڈ نہیں ہوتاERDDAP. .
    
ہارڈ ویئر فالج اس وقت نہایت مفید ہوتا ہے جب آپ کوئی ایسا کام کرتے ہیں جس کی وجہ سے کوئی تبدیلی آتی ہے۔ERDDAP™ماخذ اعداد کو پڑھنے اور اس کی تعبیر کرنے کے لیے مثال کے طور پر، جب آپ نئے نسخے نصب کرتے ہیںERDDAP™یا جب آپ نے ڈیٹا سیٹ کے تعین میں تبدیلی کی ہو۔datasets.xml
    
* جھنڈے کا مواد ، بُرا دکھائی دینے والی پٹیوں اور سخت فِلّا فائلوں پر مشتمل ہے ۔ERDDAP™صرف فائل کا نام دیکھیںdatasetID. .
     
* بڑے اعداد و شمار کے درمیان میںERDDAP™جھنڈے ، بُری قطاروں اور سخت فِل کی فائلوں کے لئے مستقل طور پر نظر آتے ہیں ۔
     
* غور کریں کہ جب اعداد و شمار کا تعین کیا جاتا ہے تو تمام فائلیں *بڑے کیمیائی مرکبات* /[کا رنگ](#cached-responses)/ *datasetID* ڈائریکٹری حذف کردیا گیا ہے. اس میں شامل ہیں۔.ncاور تصویری فائلیں جو عموماً ~15 منٹ کے لئے شروع کی جاتی ہیں۔
     
* غور کریں کہ اگر اعداد و شمار Xml شامل ہوں تو[فعال غلط فہمی"](/docs/server-admin/datasets#active)، ایک جھنڈے کی وجہ سے ڈیٹا سیٹ غیر فعال ہو جائے گا (اگر یہ فعال ہے تو) ، اور کسی بھی صورت میں نہیں.
     
* کوئی بھی وقتERDDAP™ایک بڑے عملے ( مقررہ وقت کو کنٹرول کرنے والا عمل) کرنے کے لئے ڈیوٹاس چلا جاتا ہے۔&lt;Datasets Minmail &) یا کم از کم ڈی این اے۔ (بیرونی یا اندرونی جھنڈے کی وجہ سے) :ERDDAP™سب پڑھتے ہیں۔&lt;اخذ کردہ بتاریخ:&lt;اخذ کردہ بتاریخ:&lt;صارف&lt;، درخواست کریں&lt;سستا Dodown Trouble Millis &&lt;نئے ترتیبات میں تبدیل کریں تو آپ ایک جھنڈے کو حاصل کرنے کا طریقہ استعمال کر سکتے ہیں۔ERDDAP™ان ٹیگز میں تبدیلیاں دیکھنے کے لئے.

##### ڈیٹا سیٹ فلنگ مقرر کریں{#set-dataset-flag} 
*  ERDDAP™ایک ویب سروس ہے تا کہ جھنڈے کو URLs کے ذریعے سیٹ کیا جا سکے۔
    
    * مثال کے طور پر
         https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/setDatasetFlag.txt?datasetID=rPmelTao&flagKey=123456789   
         (کہ ایک جھوٹا جھنڈا ہے کلید) RPmel Tao dataset کے لیے ایک جھنڈے قائم کرے گا۔
    * ہر ایک کے لیے ایک مختلف جھنڈے کیک ہوتی ہے۔datasetID. .
    * انتظامی افراد اپنے نچلے حصے کو دیکھ کر تمام اعداد و شمار کے لیے جھنڈے کی فہرست دیکھ سکتے ہیں۔[ڈیلی رپورٹ](#daily-report)ای میل.
    * منتظمین کو ان نجی طور پر خفیہ طور پر علاج کرنا چاہیے، کیونکہ وہ کسی شخص کو مرضی پر ڈیٹا سیٹ دوبارہ کرنے کا حق دیتے ہیں۔
    * اگر آپ سمجھتے ہیں کہ جھنڈے کیک کسی ایسے شخص کے ہاتھ میں گِر گئی ہے جو اُن پر حملہ کر رہا ہے تو آپ بدل سکتے ہیں ۔&lt;پَکَنَتْنَا مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّن مِّنَ الْمَسَبِّارٍ[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)دوبارہ شروعERDDAPمجبور کرنے کے لئےERDDAP™اِس لئے اُس نے اُن کی مدد کی ۔
    * اگر آپ تبدیل کریں تو&lt;پرچم صحیح طور پر نصب کیا گیا ہے. (آپ کی ڈیلی رپورٹ میں فہرست دیکھیں) اور یہ یاد رکھنا کہ آپ ان لوگوں کو بھیجنا چاہتے ہیں۔
    
جھنڈے کا نظام بیان کرنے کے لیے زیادہ مؤثر کارکردگی کی بنیاد کے طور پر کام کر سکتا ہے۔ERDDAP™جب اعداد و شمار کا حساب لگانے کے لئے. مثال کے طور پر آپ ڈیٹا سیٹ مقرر کر سکتے ہیں۔&lt;ایک بڑی تعداد کے لئے ہر منٹ (مثلاً 10080 = 1 ہفتے) . . پھر، جب آپ جانتے ہیں ڈیٹا سیٹ تبدیل ہو گیا ہے (شاید اس لیے کہ آپ نے ڈیٹا سیٹ کی ڈائریکٹری میں فائل شامل کی تھی۔) ، ایک جھنڈے کو نصب کریں تاکہ ڈیٹا سیٹ جتنی جلدی ممکن ہو سکے ۔ عام طور پر فگن کو تیزی سے دیکھا جاتا ہے۔ لیکن اگر تیندوا پہلے ہی مصروف ہوتا ہے تو شاید وہ جھنڈے پر عمل کرنے سے کچھ دیر پہلے دستیاب ہو ۔ لیکن جھنڈے کا نظام وضع‌قطع سے زیادہ جوابی‌عمل اور مؤثر ہوتا ہے&lt;ایک چھوٹا سا نمبر کے لئے
    
#### اعدادوشمار حذف کرنا{#removing-datasets} 
اگر ڈیٹا سیٹ میں فعال ہو۔ERDDAP™اور آپ اسے عارضی یا دائمی بنانا چاہتے ہیں:
1. میںdatasets.xmlڈیٹا سیٹ کے لیے مقرر کیا گیا ہے۔[فعال غلط فہمی"](/docs/server-admin/datasets#active)ڈیٹا سیٹ ٹیگ میں.
2. انتظار کریںERDDAP™اگلے بڑے حصے کے دوران اعداد و شمار کو دور کرنے کے لیے یا[ایک جھنڈا نصب کریں](#flag)ڈیٹا سیٹ کے لئےERDDAP™اِس بات کو مدِنظر رکھیں کہ جلدازجلد بدل دیا جائے ۔ جب تم ایسا کرتے ہو توERDDAP™کسی بھی معلومات کو نہیں پھینکتا شاید اس نے ڈیٹا سیٹ کے بارے میں ذخیرہ کیا ہو اور یقیناً حقیقی اعداد و شمار کے لیے کچھ بھی نہیں کرتا۔
3. اس کے بعد آپ فعال =ذب" ڈیٹا سیٹ میں چھوڑ سکتے ہیں۔datasets.xmlیا اسے دور کرو.
         
#### اعدادوشمار کب لوڈ کئے جاتے ہیں ؟{#when-are-datasets-reloaded} 
ایک دھاگہ جسے رن ڈرائنگ کہتے ہیں وہ ماسٹر دھاگہ ہے جو ڈیٹا سیٹ پر کنٹرول کرتے وقت کنٹرول کرتا ہے۔ دوبارہ شروع کریں ڈاٹ کام ہمیشہ کے لیے جاری کرتا ہے:

1. رن داتاس حالیہ وقت کو نوٹ کرتا ہے۔
2. دوڑنے والے داتاسوں کی مدد سے "مریخی حرکت" کرنے کے لیے ایک لوڈڈڈاس تار شروع ہوتا ہے۔ آپ اپنے اوپر والے حصے پر موجودہ/ایک بڑے دھماکے کے بارے میں معلومات دیکھ سکتے ہیںERDDAP'
    [/erddap/status.htmlصفحہ](#status-page)  (مثال کے طور پر[حالت صفحہ مثال](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/status.html)) . .
    
    1. لوڈات (Datasets) نقل مکانی کرتے ہیں۔datasets.xml. .
    2. اسے لوڈ کرنے کے طریقے کے ذریعے تلاوت کرتے ہیں۔datasets.xmlاور ہر ڈیٹا سیٹ کے لیے دیکھیے کہ آیا ڈیٹا سیٹ ہونا چاہیے یا نہیں۔ (دوبارہ) لوڈ یا حذف.
        * اگر ایک[جھنڈ](#flag)اس اعداد و شمار کے لیے فائل موجود ہے، فائل حذف کر دی جاتی ہے اور اگر فعال == جھوٹے" یا پھر ڈیٹا سیٹ ختم کر دیا جاتا ہے۔ (دوبارہ) فعال اگر"اگر فعال" (اعداد و شمار کی عمر چاہے کچھ بھی ہو۔) . .
        * اگر اعداد و شمار کے اعداد و شمار کا سیٹ.xmil Chunk کے پاس عمل میں آتا ہے" اور ڈیٹا سیٹ فی الحال لوڈ ہوتا ہے۔ (فعال) ، اسے نکالا گیا ہے (حذف) . .
        * اگر ڈیٹا سیٹ فعال ہو" اور ڈیٹا سیٹ پہلے سے ہی لوڈ نہیں ہوتا تو اس پر لوڈ کیا جاتا ہے۔
        * اگر ڈیٹا سیٹ فعال ہو" اور ڈیٹا سیٹ پہلے سے ہی لوڈ ہو جائے تو ڈیٹا سیٹ کا تعین کیا جاتا ہے اگر ڈیٹا سیٹ کی عمر کی ہوتی ہے۔ (آخری بار شروع سے لیکر) اس سے بڑا ہے۔&lt;مصر ہر منٹ (طے شدہ = 10080 منٹ) ورنہ، ڈیٹا سیٹ اکیلے رہ جاتا ہے۔
    3. سانس لو.
    
اِس کی وجہ یہ ہے کہ اُس نے اُن کی مدد کی ۔ اگر ڈیٹنگ لوڈ کرنے سے زیادہ دیر لگ جاتی ہے میانمار (مقررہ وقت پر مقرر کیا گیا تھا.) [ فٹ‌نوٹ ] اِس لئے اُس نے کہا : ” مَیں اِس بات کو تسلیم کرتا ہوں کہ مَیں اُس کے ساتھ ہوں ۔ “ لیکن اگر یہ ایک منٹ کے اندر موجود رکاوٹوں کو نہیں دیکھا جائے تو رن اپ ڈیٹس کہلاتا ہے۔ بندکرو () ، جو نا قابل قبول ہے۔
3. جبکہ آخری بڑی کارکردگی کے آغاز کے بعد سے اب تک کا زمانہ لوڈڈاٹس سے کم ہے۔ میانمار (جیسا کہ سیٹ اپ میں مقرر کیا گیا ہے، مثلاً 15 منٹ) ... دوڑنے کے لئے بار بار تلاش کرتے ہیں[جھنڈ](#flag)فائلیں *بڑے کیمیائی مرکبات* /فیلڈ ڈائریکٹر. اگر کسی یا زیادہ جھنڈے کی فائل پائی جائے تو انہیں ختم کر دیا جاتا ہے اور رن چلانے والے داتاسوں کا نعرہ ختم کر دیا جاتا ہے تاکہ وہ ایک "رنگ" انجام دے سکیں۔ (ممتاز تحریک =) . . آپ کے بارے میں معمولی معلومات نہیں دیکھ سکتےERDDAP'[/erddap/status.htmlصفحہ](#status-page). .
    1. لوڈات (Datasets) نقل مکانی کرتے ہیں۔datasets.xml. .
    2. اسے لوڈ کرنے کے طریقے کے ذریعے تلاوت کرتے ہیں۔datasets.xmlاور ہر اعداد و شمار کے لیے، جس کے لیے ایک پرچم فائل تھی:
        * اگر اعداد و شمار کے اعداد و شمار کا سیٹ.xmil Chunk کے پاس عمل میں آتا ہے" اور ڈیٹا سیٹ فی الحال لوڈ ہوتا ہے۔ (فعال) ، اسے نکالا گیا ہے (حذف) . .
        * اگر ڈیٹا سیٹ فعال (dateset) ہو تو اعداد و شمار کا تناسب ہے۔ (دوبارہ) اپنی عمر سے قطع‌نظر ۔ غیر محتاط اعداد و شمار کو نظر انداز کیا جاتا ہے۔
    3. سانس لو.
4. دوبارہ شروع کریں اعداد و شمار 1 قدم پر واپس چلے جاتے ہیں۔

نوٹ:
* شروع کریں
جب تم لوٹ آئے ہوERDDAP™، ہر ڈیٹا سیٹ جس میں فعال (انگریزی میں) "حق" لیا جاتا ہے۔
* کا رنگ
جب ڈیٹا سیٹ ہو۔ (دوبارہ) اس کا رنگ (ان میں کسی بھی ڈیٹا جواب فائل اور/یا تصویری فائلیں شامل ہیں۔) خالی ہے.
* اعدادوشمار کے لوط
اگر آپ کے پاس بہت سارے اعداد و شمار ہوتے ہیں اور/یا ایک یا ایک سے زیادہ اعداد و شمار کی کمی ہوتی ہے۔ (دوبارہ) اِس لئے اُس نے اپنے کام کو مکمل کرنے کے لئے کافی وقت صرف کِیا ۔ منٹو.
* ایک بار منشیات کا استعمال
ایک ہی وقت میں ایک سے زیادہ بوجھ والے برتن کبھی نہیں ہوتے ۔ اگر ایک جھنڈے کو پہلے سے ہی چلایا جا رہا ہے تو نشانے پر توجہ نہیں دی جائے گی اور نہ ہی اس وقت تک کام کیا جائے گا جب تک کہdatass rapers جاری نہ ہو جائے۔ آپ کہہ سکتے ہیں کہ یہ احمق ہے۔ اعداد و شمار لوڈ کرنے کے لیے آپ کو محض نئے ٹکڑوں کا ایک مجموعہ شروع کیوں نہیں کرتے؟ لیکن اگر آپ کے پاس بہت سارے اعداد و شمار ہیں جو ایک دور سرور کی جانب سے ڈیٹا حاصل کرتے ہیں، یہاں تک کہ ایک اپ لوڈڈ ڈاٹس کارڈ بھی دور سرور پر شدید دباؤ ڈال دیں گے. اسی طرح اگر آپ کے پاس بہت سے اعداد و شمار ہیں جو ایک آر آئی ڈی پر فائلوں سے ڈیٹا حاصل کرتے ہیں۔ ایک سے زیادہ لوڈ‌شُدہ دھاگے کی وجہ سے تیزی سے کمی واقع ہوتی ہے ۔
* خلیج = AsaP
صرف ایک جھنڈے کی نشان دہی کریں کہ ڈیٹا سیٹ ہونا چاہئے (دوبارہ) جوں‌جوں ممکن ہوا ، ضروری نہیں کہ فوری کارروائی ہو ۔ اگر فی الحال کوئی لوڈ شدہdates marke جاری نہیں ہو تو ڈیٹا سیٹ کو چند سیکنڈ کے اندر تبدیل کرنا شروع ہو جائے گا۔ لیکن اگر اس وقت ایک چارج دار دھاگہ چل رہا ہے تو ڈیٹا سیٹ اس وقت تک نہیں لگایا جائے گا جب تک کہ اس عمل کو لوڈ نہ کرنے کے بعد
* فالگل فائل حذف کیا گیا
عام طور پر، اگر آپ کسی جھنڈے کی فائل میں ڈال دیں تو *بڑے کیمیائی مرکبات* /derdap/flag ڈائریکٹری (ڈیٹا سیٹ کے جھنڈ کا دورہ کر کے اورل یا کسی اصل فائل کو وہیں رکھا جاتا ہے۔) ، اعداد و شمار عام طور پر اس جھنڈے کی فائل ختم کرنے کے فوراً بعد بہت جلد منسوخ کیا جائے گا۔
* بڑے چھوٹے رنگ ہر رنگ
اگر آپ کے پاس کچھ بیرونی راستہ معلوم کرنے کی ضرورت ہے جب کوئی ڈیٹا سیٹ کو حل کرنے کی ضرورت ہو اور اگر یہ آپ کے لئے آسان ہو تو اس بات کا بہترین طریقہ یہ ہے کہ ڈیٹا سیٹ ہمیشہ قائم رہے ہرNN کو بڑی تعداد میں تقسیم کرتے ہیں۔ (10080؟) اور ایک پرچم تیار کیا۔ (ایک تحریر کے ذریعے؟) جب بھی اس کو اغوا کرنے کی ضرورت پڑتی ہے۔ یہی وہ نظام ہے جوEDDGridErddap اور EdDtable from Erdddap استعمال سے پیغامات حاصل کرتے ہیں کہ اعداد و شمار کو اخذ کیا جانا چاہیے۔
* لاگ ۔txt میں دیکھیں
متعلقہ معلومات کے لوک سبھا کو لکھا جاتا ہے۔ *بڑے کیمیائی مرکبات* /logs/log.txt فائل. اگر چیزیں آپ توقع کرتے ہوئے کام نہیں کر رہے ہیں تو لاگ دیکھنا. Txt آپ کو مسئلہ حل کرنے کی اجازت دیتا ہے بالکل کس چیز کا پتہ لگانے سےERDDAP™جی‌نہیں ۔
    
    * تلاش "مریخ کی بحالی" کے لیے بڑے پیمانے پرdagaset کے نعروں کے آغاز کے لیے.
    * ڈھونڈنے کے لیے "مریخ کی حرکت= جھوٹے" چھوٹی سی جائدادیں شروع کرنے کے لیے.
    * دئے گئے ڈیٹا سیٹ کی تلاشdatasetIDاس کے متعلق معلومات کے لیے (دوبارہ) بوجھ اٹھانے یا رکھنے والا۔
        
          
         
#### کُل‌وقتی خدمت{#cached-responses} 
عام طور پرERDDAP™کیچ نہیں ہے (سٹور) صارفین کی درخواستوں کا جواب۔ استدلال یہ تھا کہ زیادہ تر طلبہ تھوڑا مختلف ہوں گے تو کیچ بہت مؤثر نہیں ہوتا۔ سب سے بڑی ترمیم تصاویر فائلوں کی درخواست ہے۔ (جو براؤزر اور پروگرام کی طرح لگتے ہیں۔Google Earthاکثر تصاویر دوبارہ شروع کریں) اور درخواست کی۔.ncفائلیں (کیوں کہ ان کی پیدائش نہیں کی جا سکتی۔) . .ERDDAP™ہر ڈیٹا سیٹ کی کی تیاری ایک مختلف ڈائریکٹری میں کی گئی فائلوں کو محفوظ کرنا: *بڑے کیمیائی مرکبات* / کیک/ت *datasetID* اِس لئے شاید اُن میں سے ایک کیچ خانہ‌جنگی کی وجہ سے بہت سے لوگوں کی تعداد کم ہو جائے ۔
کیچ سے فائل تین وجوہات میں سے ایک وجہ کے لیے ہٹا دیا جاتا ہے:
* اس کیچ میں موجود تمام فائلیں حذف کر دی جاتی ہیں جبکہERDDAP™دوبارہ شروع کیا گیا ہے ۔
* زیادہ سے زیادہ فائل&lt;قدیم ((وقت کے) مقرر کئے گئے[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)) ختم کر دیا گیا۔ عمر پر مبنی کیش میں فائلیں حذف کرنا (لَطْرَكُمْ يَوْمُونَ سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 22۔۔) یہ یقین دلاتے ہیں کہ فائل بہت لمبی کیش میں نہیں رہے گی۔ اگرچہ ایسا لگتا ہے کہ یہ ایک درخواست دی گئی ہے کہ ہمیشہ وہی جواب واپس کرنا چاہیے، یہ سچ نہیں ہے۔ مثال کے طور پر، ایکtabledapجس میں شامل ہے *کچھ وقت* اگر ڈیٹا سیٹ کے لیے نیا ڈیٹا آتا ہے تو تبدیلی ہوگی۔ اور ایک گریجویٹپ درخواست جس میں شامل ہے۔\\[آخری\\]وقت کی کمیت میں تبدیلی ہوگی اگر نئے اعداد و شمار ڈیٹا سیٹ کے لیے آتے ہیں۔
* غلطی کے حالات ظاہر کرنے والی تصاویر کا آغاز کیا جاتا ہے لیکن چند منٹ کے لئے ہی (یہ ایک مشکل صورت حال ہے۔) . .
* جب بھی کسی ڈیٹا سیٹ کو خارج کیا جاتا ہے تو اس ڈیٹا سیٹ کی تمام فائلز ختم کر دی جاتی ہیں۔ کیوں کہ درخواستوں کے لیے ہو سکتی ہے۔"last"ایک گراونڈ ڈیٹا سیٹ میں انڈیکس، کیچ میں فائلیں اس وقت نامناسب ہو سکتی ہیں جب ڈیٹا سیٹ کو خارج کیا جاتا ہے۔
         
#### اسٹور ڈیٹا سیٹ معلومات{#stored-dataset-information} 
اعداد و شمار کی تمام اقسام کے لیے،ERDDAP™جب ڈیٹا سیٹ لوڈ کیا جاتا ہے تو بہت سی معلومات جمع کی جاتی ہیں اور وہ یادداشت میں رکھتی ہیں۔ اس کی اجازتERDDAP™بہت جلد تلاش کرنے ، ڈیٹا کی فہرستوں کی درخواست کرنے اور ڈیٹا سیٹ کے بارے میں معلومات حاصل کرنے کی درخواست کرنے کے لئے.

ڈیٹا کی چند اقسام کے لیے (کوئی امکان نہیںEDDGridکاپی، EdTabble Copy،EDDGridاز *Xxxx* فائلیں اور ڈیٹنگ سے *Xxxx* فائلز) :ERDDAP™ڈیٹا سیٹ کے بارے میں ڈسکس کی کچھ معلومات کی دکانیں جنہیں دوبارہ استعمال کیا جاتا ہے جب اعداد و شمار کی پڑتال کی جاتی ہے۔ اِس عمل کی رفتار بہت تیز ہوتی ہے ۔

* ڈیٹا سیٹ کی معلومات میں سے کچھ انسانی پڑھنے کے قابل ہیں۔.jsonفائلیں محفوظ کی جاتی ہیں اور انہیں محفوظ کیا جاتا ہے۔ *بڑے کیمیائی مرکبات* /ڈاٹاٹ/ٹ *گزشتہ2 Letersfout DatasetID/datasetID* . .
*   ERDDAP™صرف ان فائلوں کو غیر معمولی حالات میں خارج کرتا ہے، مثلا اگر آپ ڈیٹا سیٹ سے کسی تبدیلی کو شامل کریں یا حذف کریںdatasets.xmlچچا.
* ڈیٹا سیٹ میں زیادہ تر تبدیلیاں ہوتی ہیں۔datasets.xmlچچا (مثلاً، کسی عالمی علت یا تبدیل شدہ شے کو تبدیل کرتے ہوئے) کہ آپ ان فائلوں کو حذف نہ کریں. باقاعدہ ڈیٹا سیٹ ان تبدیلیوں کو حل کرے گا۔ آپ بتا سکتے ہیںERDDAP™ڈیٹا سیٹ کو ترتیب سے ترتیب دینے کے لئے[جھنڈ](#flag)ڈیٹا سیٹ کے لئے.
* اسی طرح ڈیٹا فائلوں کی جمع، منسوخی یا تبدیلی تب کی جائے گی جب ڈیٹا فائلوں کو حل کیا جائے گا۔ERDDAP™اعداد و شمار کی کمی ہے۔ لیکنERDDAP™اس قسم کی تبدیلی کو جلد اور خودبخود دیکھیں گے اگر ڈیٹا سیٹ استعمال کر رہا ہے [&lt;تجدید شدہ (/docs/perser-admin/datesetts# Update Annmillis) نظام.
* ان فائلوں کو حذف کرنے کے لیے صرف اتنا ضروری ہونا چاہیے۔ سب سے عام صورت حال جس میں آپ کو مجبور کرنا پڑتا ہے۔ERDDAP™محفوظ کردہ معلومات کو حذف کرنے کے لیے (کیوں کہ یہ باہر-date/instruction ہے اور خودبخود طے نہیں کیا جائے گاERDDAP) جب آپ ڈیٹا سیٹ میں تبدیلیاں کرتے ہیںdatasets.xmlکہ کس طرح متاثر ہوتا ہےERDDAP™سرچ ڈیٹا فائلوں میں اعداد و شمار کی وضاحت کرتے ہیں، مثال کے طور پر، وقت کی تبدیلی کے فارمیٹ تار میں تبدیلی۔
* ڈیٹا سیٹ کسی سے محفوظ معلوماتی فائل کو حذف کرنے کے لیےERDDAP™یعنی دوڑ رہا ہے۔ (اگر چہ ڈیٹا سیٹ فی الحال لوڈ نہیں کیا گیا ہے۔) ایک سیٹ[مشکل پھول](#hard-flag)اس ڈیٹا سیٹ کے لئے. یاد رکھیں کہ اگر ڈیٹا سیٹ کسی بڑی تعداد میں فائلوں کی کمی ہو تو ڈیٹا سیٹ کو کافی وقت لگ سکتا ہے۔
* ڈیٹا سیٹ کی محفوظ معلومات فائل کو ختم کرنے کے لیے جبERDDAP™چل نہیں رہا، چلا رہا ہے[دہس](/docs/server-admin/datasets#dasdds)اس ڈیٹا سیٹ کے لئے (جس میں معلومات کی ڈائریکٹری کرنے والی معلومات کو ہاتھ سے ہٹانے اور فائل کو منسوخ کرنے کی سہولت ہے۔) . . یاد رکھیں کہ اگر ڈیٹا سیٹ کسی بڑی تعداد میں فائلوں کی کمی ہو تو ڈیٹا سیٹ کو کافی وقت لگ سکتا ہے۔
         
### یادگار حالت{#memory-status} 
ERDDAP™کبھی تباہ یا تباہ نہیں ہونا چاہئے. اگر ایسا ہے تو سب سے زیادہ وجہ یاد رکھنا ناکافی ہے ۔ حالت کو دیکھتے ہوئے آپ میموری استعمال کر سکتے ہیں.html ویب صفحہ، جس میں لائن شامل ہے جیسے

0 جیک پکارتا ہے، 0 درخواست گزار اور 0 خطرناک ہوتا ہے۔ گزشتہ بڑے بوجھ سے یادگار پیغام

 (یہ زیادہ بتدریج سنگین واقعات ہیں۔)   
اور اعداد و شمار کے تختے میں MB اور گک کال کالم. آپ بتا سکتے ہیں کہ آپ کی یادداشت کس طرح شروع کر دیتی ہےERDDAP™ان نمبروں کو دیکھ کر ہے. زیادہ‌تر اعدادوشمار زیادہ دباؤ کی نشاندہی کرتے ہیں ۔

* MB کو ہمیشہ آدھا سے کم ہونا چاہیے[@Xmx میموریل سیٹ](/docs/server-admin/deploy-install#memory). . بڑے نمبر ایک بری علامت ہے۔
* جیک کو ٹائمز کی تعداد کہتے ہیں۔ERDDAP™اسے گندھک کرنے والے لوگ کہتے ہیں کہ بلند یادداشت کو کم کرنے کی کوشش کریں ۔ اگر یہ 1000 ہو جائے تو یہ سنگین مشکلات کی علامت ہے۔
* نیچے آنے والے طلبہ کی تعداد کی نشان دہی کی گئی ہے۔ (ایچ ٹی ٹی پی غلطی نمبر 503، سروس بے روزگاری کے ساتھ) کیونکہ میموریل استعمال پہلے ہی بہت زیادہ تھا۔ بِلاشُبہ ، کوئی درخواست نہیں کی جانی چاہئے ۔ یہ ٹھیک ہے اگر چند درخواستوں کا افتتاح ہو لیکن اگر بہت سے لوگوں کو بہایا جائے۔
* خطرناک میموریل خطوط - اگر یادداشت کا استعمال خطرناک ہو جائے تو،ERDDAP™ای میل درج ذیل میں ای میل بھیج دیتا ہے۔&lt;سب کچھ فولڈرز (سیٹ اپ .) جس میں فعال صارف طلبہ کی فہرست ہے۔ جیسا کہ ای میل کہتا ہے، ان ای میل کے آگے کرس کے لئے براہ مہربانی. نوائے میں جان۔ ہم معلومات کو استعمال کر سکتے ہیں تاکہ مستقبل کے نسخوں کو بہتر بنایا جا سکے۔ERDDAP. .
     

اگر آپ کی بات ہےERDDAP™ذکی-سفلی:
* اپنے سرور کی یاد تازہ کرنے پر زیادہ غور کریںERDDAP™ٹامکاٹ تبدیل کر کے[‐Xmx یادو](/docs/server-admin/deploy-install#memory). .
* اگر آپ نے پہلے ہی یاد رکھا ہو جتنا آپ کرسکتے ہیںERDDAP™ایکس‌مکس کے ذریعے ، اپنے سرور کیلئے زیادہ یادگار خریدنے پر غور کریں ۔ یادداشت سست ہے (کسی نئے سرور کی قیمت یا وقت کی قیمت سے موازنہ کرتے ہیں۔) ... پھر اضافہ - Xmx.
* میںdatasets.xmlجگہ&lt;nGridThreads + 1 سیٹ 1&lt;ntableThreads سے 1، تک اور طے شدہ&lt;IpEDMaxRes دوبارہ شروع
* log.txt in in infficient یا بے چینی کے لیے درخواستوں کو دیکھیں (لیکن حلال ہے۔) درخواست. ان کے آئی پی پتے شامل کریں&lt;درخواست برائے: اندرdatasets.xml. . سیاہ فام خطاط پیغام میں شامل ہے۔ERDDAP™انتظامیہ کا ای میل ای میل اس امید سے کہ وہ صارفین آپ سے رابطہ کریں گے تاکہ آپ ان کے ساتھ استعمال کے لیے کام کر سکیں۔ERDDAP™زیادہ مؤثر طریقے سے. آئی پی آئی کے پتوں کی فہرست رکھنا اچھا ہے اور کیوں، تاکہ آپ صارفین کے ساتھ کام کر سکیں۔
* بد عنوان صارفین سے درخواستوں کو لاگو.txt میں دیکھیں. ان کے آئی پی پتے شامل کریں&lt;درخواست برائے: اندرdatasets.xml. . اگر ایسے ہی طلبہ کئی طرح کے آئی پی آئی آئی پتے سے آتے ہیں تو آپ کچھ کو استعمال کر سکتے ہیں جو کہ (مثلا،[ https://www.whois.com/whois/ ](https://www.whois.com/whois/)) کہ اس ماخذ سے آئی پی آئی پتوں کی فضا معلوم کرنے کے لئے اور پوری فضا میں بلیک لسٹ. [ فٹ‌نوٹ ]&lt;درخواست کررہا ہے (/docs/perser-admin/datasetts#re rere ablacklist) . .
         
#### بیرونِ‌ملک{#outofmemoryerror} 
پس جب تو فارغ ہو تو عبادت میں محنت کرERDDAP™، آپ کو سب سے زیادہ یاد ہے کہJavaآپ کیا کر سکتے ہیں ؟[@Xmx settlement](/docs/server-admin/deploy-install#memory). . اگرERDDAP™اس سے بھی زیادہ یادگار کی ضرورت ہے، یہ ایک جاوا پھینک دے گا. Lang. باہرERDDAP™اس غلطی کو یقینی بنانے کے لئے اسے قابل بنانے کے لئے بہت سے چیکنگ کرتا ہے (مثلاً، لہٰذا ایک بے پناہ درخواست ناکام ہو جائے گی لیکن نظام اپنی راستی برقرار رکھے گا۔) . . لیکن کبھی کبھی غلطی نظام راستی کو بگاڑ دیتی ہے اور آپ کو دوبارہ بحال کرنا پڑتا ہے۔ERDDAP. . اُمید ہے کہ ایسا نہیں ہے ۔

ایک OutfMemoryEror کا فوری اور آسان حل اس میں اضافہ کرنا ہے۔[@Xmx settlement](/docs/server-admin/deploy-install#memory)، لیکن آپ کو سرور میں جسمانی یادداشت کا 80 فیصد سے زیادہ حصہ تک قائم رکھنے کے لئے کبھی نہیں منفیx کا اضافہ کرنا چاہئے (مثلاً، ایک 10GB سرور کے لیے، کوئی سیٹ -Xmx اوپر 8GB نہیں ہے) . . یادو نسبتاً سستا ہوتا ہے اس لیے سرور میں یادو کو بڑھانے کا ایک اچھا ذریعہ ہو سکتا ہے۔ لیکن اگر آپ کو سرور میں یاد تازہ ہے یا دیگر وجوہات کی بنا پر اس میں اضافہ نہیں کیا جا سکتا تو آپ کو آؤٹ منٹور کی وجہ سے مزید براہ راست نمٹنے کی ضرورت ہے۔

اگر آپ دیکھیں[لاگ.txt](#log)فائل دیکھیں کیاERDDAP™جب غلطی شروع ہوئی تو آپ عموماً خارج‌شُدہ ہونے کی وجہ سے اچھا نشان حاصل کر سکتے ہیں ۔ کئی وجوہات ممکن ہیں جن میں شامل ہیں:

* ایک بہت بڑا ڈیٹا فائل خارج کرنے کے قابل ہو سکتا ہے. اگر یہ مسئلہ ہے تو اسے واضح ہونا چاہئے کیونکہERDDAP™ڈیٹا سیٹ لوڈ کرنے میں ناکامی (تبتی اعداد و شمار کے لیے) یا اس فائل سے ڈیٹا پڑھے (گریٹنگ ڈیٹا سیٹ کے لئے) . . حل اگر مناسب ہو تو فائل کو کئی فائلوں میں تقسیم کرنا ہے۔ میں، آپ کو منطقی طور پر فائل تقسیم کر سکتے ہیں. مثال کے طور پر اگر فائل کے پاس 20 ماہ کے اعداد و شمار ہوں تو اسے 20 فائلوں میں تقسیم کر دیا جائے، ہر ایک کے پاس 1 ماہ کے اعداد و شمار ہیں۔ لیکن اگر بنیادی فائل پھاڑ دی جائے تو بھی فوائد حاصل ہوتے ہیں۔ اس طریقہ کار کے کئی فوائد ہیں: اس سے ڈیٹا فائلوں کو حساب تک پڑھنے کے لیے درکار یادداشت کم ہو جائے گی کیونکہ ایک وقت میں صرف ایک فائل پڑھی جاتی ہے۔ ( ب ) اکثر اوقاتERDDAP™درخواستوں کو بہت تیزی سے حل کیا جا سکتا ہے کیونکہ اسے صرف ایک یا چند فائلوں میں تلاش کرنا پڑتا ہے تاکہ ڈیٹا کو کسی درخواست کے لیے تلاش کیا جا سکے۔ ج ) اگر ڈیٹا جمع جاری رہے تو پھر موجود 20 فائلوں کو غیر فعال رکھا جا سکتا ہے اور آپ کو صرف ایک، چھوٹے، نئی فائل میں ترمیم کرنے کی ضرورت ہے تاکہ اگلے مہینے کے اعداد و شمار کو اعداد و شمار میں شامل کیا جا سکے۔
* ایک بہت بڑی درخواست خارج‌شُدہ ایموریور کا باعث بن سکتی ہے ۔ خاص طور پر کچھ لوگوں کو۔orderByقراردادوں کے پاس ایک سیکنڈ کے لئے مکمل جواب (بطور۔) . . اگر جواب بہت بڑا ہے تو یہ غلطی کا باعث بن سکتی ہے۔ ہمیشہ کچھ طلبہ ہوں گے جو مختلف طریقوں سے، بہت بڑی ہوں گے۔ آپ مسئلے کو مزید حل کر سکتے ہیں ۔ یا، آپ صارف کی حوصلہ افزائی کر سکتے ہیں کہ وہ چھوٹی درخواستوں کی فہرست تیار کرے۔
* یہ ناممکن ہے کہ بڑی تعداد میں فائلوں کی ایک بڑی تعداد اس فائل انڈیکس کا سبب بنے جوERDDAP™اتنا بڑا بنانے والا آلہ تخلیق کرتا ہے کہ فائل غلطی کا سبب بنے گا۔ اگر ہم فرض کریں کہ ہر فائل 300 بیگم استعمال کرتی ہے تو پھر 1,000,000 فائلیں صرف 300MB لے گی۔ لیکن اعداد و شمار کی ایک بڑی تعداد کے ساتھ ساتھ اعداد و شمار کو دوسرے مسائل کا سبب بنتے ہیں۔ERDDAPنہیں، یہ ایک طویل وقت لگتا ہےERDDAP™ڈیٹا کی درخواست قبول کرتے وقت ان تمام ڈیٹا فائلوں کو کھولنے کے لئے. اس صورت میں حل ہو سکتا ہے کہ فائلوں کو شامل کیا جائے تاکہ ڈیٹا فائل کم ہوں۔ تبتی ڈیٹا سیٹوں کے لیے اگر آپ ڈیٹا کو موجودہ ڈیٹا سیٹ سے بچاتے ہیں۔[CF کُل‌وقتی خدمت (ڈی ایس ایل) ](https://cfconventions.org/Data/cf-conventions/cf-conventions-1.8/cf-conventions.html#discrete-sampling-geometries)غیر متصل آرای اعداد و شمار (درخواست.ncسی ایف فائلیںERDDAP) اور پھر ایک نیا ڈیٹا سیٹ بناتا ہے۔ ان فائلوں کو نہایت مؤثر طریقے سے حل کیا جا سکتا ہے۔ERDDAP'[این‌سی‌سی‌سی‌پی سے ای‌میل](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromnccffiles). . اگر وہ منطقی طور پر منظم ہیں تو (ہر ڈیٹا کے ساتھ فضاء اور وقت کے حساب سے) :ERDDAP™ان سے بہت جلد ڈیٹا نکالا جا سکتا ہے۔
* Tableular datasets کے لیے جو [[کو استعمال کرتے ہیں۔&lt;subsetVariables[ تصویر ] (/docs/ser-admin/datasetts#subsetvables -) شبہERDDAP™ان متغیرات کی قدروں کے منفرد ملاپ کا تختہ بناتے ہیں۔ بڑے ڈیٹا سیٹ یا کب کے لیے&lt;subsetVariablesاِس سلسلے میں مزید معلومات حاصل کرنے کے لئے ضروری ہے کہ آپ اِس میز پر بیٹھ کر کسی ایسے شخص کی مدد کریں جس کے پاس آپ کا بچہ ہے ۔ اس کا حل یہ ہے کہ تبدیلی لانے والوں کو فہرست میں سے نکال دیا جائے۔&lt;subsetVariablesمزیدبرآں ، جس کیلئے بڑی تعداد میں قدریں پائی جاتی ہیں یا اس میز کا حجم معقول ہے ۔ حصےERDDAP™کہ استعمال کرتے ہیںsubsetVariablesنظام اچھا کام نہیں کرتے (مثلاً ویب صفحات بہت آہستہ لوڈ کرتے ہیں۔) جبکہ اس میز میں 100,000 سے زیادہ قطاریں ہیں۔
* یہ ہمیشہ ممکن ہے کہ کئی سمپل بڑے طلبہ کی درخواستوں کو پورا کیا جائے۔ (ایک واقعی مصروف عملERDDAP) یاد رکھنے کی مشکلات کا سبب بن سکتی ہیں ۔ مثال کے طور پر ، ہر ایک کو ۱GB استعمال کرتے ہوئے ایکس‌م‌مس‌م‌ب کے مسائل پیدا ہوتے ہیں ۔ تاہم ، یہ بات قابلِ‌غور ہے کہ ہر درخواست اس کی یادداشت کی اُونچائی پر ہوگی ۔ اور آپ آسانی سے دیکھ سکیں گے کہ آپ کاERDDAP™واقعی بڑی درخواستوں میں مصروف ہے۔ لیکن یہ ممکن ہے۔ اس مسئلے کو مزید بڑھانے کے علاوہ یہ مشکل ہوتا ہے ۔
* اَور بھی بہت سی چیزیں ہیں ۔ اگر آپ دیکھیں[لاگ.txt](#log)فائل دیکھیں کیاERDDAP™جب غلطی شروع ہوئی تو آپ عموماً اس کی وجہ اچھا نشان لگا سکتے ہیں ۔ بیشتر صورتوں میں اس مسئلے کو کم کرنے کا ایک طریقہ ہے۔ (اوپر دیکھیں) لیکن کبھی‌کبھار آپ کو اَور زیادہ یاد کرنے کی ضرورت ہوتی ہے ۔
         
### بہت سے فائلیں کھولیں{#too-many-open-files} 
شروعERDDAP™'وی2.12،ERDDAP™کھلی فائلوں کی تعداد کی نگرانی کرنے کا ایک نظام رکھتا ہے۔ (جس میں صوتیات اور کچھ دیگر امور شامل ہیں، نہ صرف فائل۔) لینکس کمپیوٹر پر ٹومکاٹ میں. اگر کچھ فائلیں غلطی سے بند نہ ہوں تو (ایک "سفر") . . . . تو اب لینکس کمپیوٹر پر (کیونکہ معلومات ونڈوز کے لیے دستیاب نہیں ہیں۔) :

* حیثیت کے دور کے دائیں جانب "Open File" کالم موجود ہے.html ویب پیج میں میکس فائلوں کا فیصد دکھایا گیا ہے۔ ونڈوز پر، یہ صرف "" ظاہر کرتا ہے.
* کبERDDAP™یہ معلومات ہر بڑے اعداد و شمار کے آخر میں تیار کی جاتی ہیں، یہ لاگ کو چھاپ دے گی۔ ٹیکسٹ فائل:
اوپن کاؤنٹی == *حالیہ* Max == *ما وٴ س* %= *فیصد* 
* اگر فیصد مزید 50% ہو تو ای میل بھیج دیا جاتا ہے۔ERDDAP™منتظم اور ای میل سب کچھ ای میل پتوں کے لئے.

اگر فیصد 100 فیصد ہو،ERDDAP™سخت مصیبت میں ہے. ایسا نہ ہونے دو.
اگر فیصد زیادہ ہو توERDDAP™مصیبت کے قریب ہے. یہ ٹھیک نہیں ہے.
اگر یہ فیصد ۵۰ فیصد ہے تو یہ بہت زیادہ ممکن ہے کہ ایک فیصد فیصد کو ۱۰۰ فیصد نقصان پہنچے ۔
اگر فی صد پہلے سے موجود ہے تو آپ کو یہ چاہیے کہ:
* ان میں سے سب سے زیادہ کھلے فائلوں کی تعداد کو یا تو ان سے اخذ کیا گیا ہے:
    * یہ تبدیلیاں ہر بار شروع کرنے سے پہلے ہی انجام دیں (انہیں ٹومکاٹ آغاز اپ.ش فائل میں ڈالا؟) :
اِس شمارے میں
س . ع .
    * یا ترمیم کر کے مستقل تبدیلی لانا (بطور روٹ) / بے پناہ / محفوظ / برقرار رکھنے والے.conf اور لکیروں کو شامل کرنا :
گرمکاٹ نرم نوفل 16384
گرم کُل نوفل 16384
ان حکموں سے اندازہ ہوتا ہے کہ صارف کو ٹومکاٹ چلانے والے کو "tomcat" کہا جاتا ہے۔
بہت سے لینکس پر، آپ کو ان تبدیلیوں کا اطلاق کرنے کے لئے سرور کو بحال کرنا ہوگا. دونوں مواقع کے لیے، "16384" اوپر ایک مثال ہے۔ آپ وہ نمبر منتخب کرتے ہیں جو آپ سمجھتے ہیں کہ بہترین ہے.
* غیر متصلERDDAP. . آپریٹنگ سسٹم کسی بھی کھلے فائلوں کو بند کرے گا۔
         
### درخواستوں میں ناکامی{#failed-requests} 
*    **جواب : 12%**   
ہر ڈیوٹاس کے حصے کے طور پر، جو عام طور پر ہر 15 منٹ پر ہوتا ہے۔ERDDAP™طلبہ کی فیصد تعداد کا جائزہ لیتے ہیں جو پچھلے ڈیٹنگ سے ناکام رہے۔ اگر یہ 35% ہے توERDDAP™ایک ای میل بھیج دیتا ہےERDDAP™اس موضوع کے منتظمین کے ساتھ "اردوئے تحقیق: خبریں 25% درخواستوں کی ناکامی"۔ کہ ای میل ذیل کے قریب ایک اونچا حصہ شامل ہے جس کا عنوان ہے "ریپر کے آئی پی پتہ"۔ (ناکام ہوا)   (پچھلے وقت سے لیکر گزشتہ میجر داتاس لوڈ کرتے ہیں۔) ". کہ کے لئے تلاش. یہ آپ کو کمپیوٹروں کے آئی پی پتہ بتاتا ہے سب سے زیادہ ناکام درخواست کرنے والے پھر آپ ان آئی پی پتے تلاش کر سکتے ہیں\\[بڑے کیمیائی مرکبات\\]/ لاگس /[لاگ.txt](#log)فائل اور دیکھیں کہ وہ کس قسم کی درخواست کر رہے ہیں ۔
    
آپ صارف کا آئی پی نمبر استعمال کر سکتے ہیں۔ (مثال کے طور پر، کے ساتھ[ https://whatismyipaddress.com/ip-lookup ](https://whatismyipaddress.com/ip-lookup)) یہ معلوم کرنے کی کوشش کرنا کہ صارف کون ہے یا کیا ہے. بعض اوقات یہ آپ کو کافی درست بتا دے گا کہ صارف کون ہے (مثلاً یہ تلاش کے انجن کا جال ہے۔) . . زیادہ تر وقت آپ کو صرف ایک نشان دیتا ہے (مثلاً یہ امیزوناوس کمپیوٹر ہے، یہ کچھ یونیورسٹیوں سے ہے، کچھ مخصوص شہر میں کوئی شخص ہے۔) . .
    
اصل درخواست، آئی پی نمبر اور غلطی کا پیغام دیکھ کر (سب سے[لاگ.txt](#log)) آپ یہ اندازہ لگا سکتے ہیں کہ کیا ہو رہا ہے ۔ میرے تجربے میں ضلعی طلبہ کی چار عام وجوہات ہیں:
    
1) طلبہ بد عنوان ہیں۔ (مثلاً حفاظتی کمزوریوں کو ڈھونڈنا یا طلب کرنا اور پھر ان کی تکمیل سے پہلے ان کو منسوخ کرنا) . . آپ کو استعمال کرنا چاہئے&lt;درخواست برائے: اندرdatasets.xmlان آئی پی آئی پتوں کو سیاہ کرنے کے لئے.
    
2) تلاش کا ایک انجن بے حد کوشش کر رہا ہے۔ERDDAP™ویب صفحات اور آئی ایس او 19115 دستاویز۔ مثلاً ایسے بہت سے مقامات ہیں جن کی فہرست بنیاد ہے۔OPeNDAPمثال کے طور پر https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/jplMURSST ، جس کے لیے صارف کو فائل کی قسم شامل کرنے کی ضرورت ہوتی ہے۔ (جیسا کہ . . . . . t) . . لیکن تلاش کے انجن کو یہ معلوم نہیں۔ اور بنیاد کی درخواست ناکام ہو جاتی ہے. ایک متعلقہ صورت حال اس وقت ہوتی ہے جب تلاش کرنے والے انجن کے طلبہ پیدا ہو جاتے ہیں یا "مریخی" ویب صفحات تک پہنچنے کے لیے فارم بھرنے کی کوشش کرتے ہیں۔ لیکن تلاش کرنے والے انجن اکثر اس کا برا کام کرتے ہیں جس سے ناکامیوں کا سامنا ہوتا ہے۔ حل یہ ہے: ایک آلہ تخلیق کرو[روبوٹس.txt](#robotstxt)فائل.
    
3) کچھ صارف ایک ایسی تحریر چلا رہے ہیں جو بار بار درخواست کر رہی ہے کہ وہاں نہ ہو۔ شاید یہ ایک ڈیٹا سیٹ ہے جو پہلے موجود تھا لیکن اب ختم ہو گیا ہے۔ (وقتی یا مستقل) . . اسکرپٹ اکثر اس کی توقع نہیں کرتے اور اس پر عمل نہیں کرتے۔ لہٰذا ، اسکرپٹ صرف درخواست جاری رکھتا ہے اور درخواستوں کو ناکام رہنے دیتا ہے ۔ اگر آپ اندازہ لگا سکتے ہیں کہ صارف کون ہے (آئی پی نمبر اوپر سے) ، ان سے رابطہ کریں اور ان سے معلومات کا سیٹ اب دستیاب نہیں ہے اور ان سے درخواست کریں کہ وہ اپنی تحریر تبدیل کریں۔
    
4) کچھ کچھ واقعی ڈیٹا سیٹ کے ساتھ غلط ہے۔ عام طور پر،ERDDAP™پریشان‌کُن اعدادوشمار کو غیرضروری بنا دیں گے ۔ بعض اوقات ایسا نہیں ہوتا، لہٰذا اس میں موجود تمام طلبہ غلطیوں کا سبب بنتے ہیں۔ اگر ایسا ہے تو مسئلے کو ڈیٹا سیٹ یا ڈیٹا سیٹ سے درست کریں۔ (آپ نہیں کر سکتے تو) اعداد و شمار کا سیٹ لگا دیا ہے۔[فعال غلط فہمی"](/docs/server-admin/datasets#active). . بِلاشُبہ ، اس سے مسائل پیدا ہو سکتے ہیں #2
    
بعض اوقات غلطیاں اتنی بری نہیں ہوتیں، اگر،ERDDAP™غلطی کا پتہ چل سکتا ہے اور بہت جلد جواب دے سکتا ہے (&lt;==1)۔ لہٰذا آپ کوئی قدم اُٹھانے کا فیصلہ کر سکتے ہیں ۔
    
اگر دیگر تمام ناکام ہو جائیں تو ایک کائناتی حل ہے: صارف کے آئی پی نمبر کو [] میں شامل کیا جاتا ہے۔&lt;درخواست کررہا ہے (/docs/perser-admin/datasetts#re rere ablacklist) . . یہ برا نہیں ہے یا ایک انتخاب کے طور پر ایسا لگتا ہے. اس کے بعد صارف کو ایک غلطی کا پیغام ملے گا جس کا کہنا ہے کہ S/ وہ سیاہ فام ہو گیا ہے اور انہیں آپ کے بارے میں بتا رہا ہے۔ (نمبرERDDAP™ناظم) ای میل پتہ کبھی کبھی صارف آپ سے رابطہ کرے گا اور آپ اس مسئلے کو حل کرسکتے ہیں۔ بعض اوقات صارف آپ سے رابطہ نہیں کرتا اور آپ اگلے دن مختلف آئی پی نمبر سے آنے والے اسی طرز عمل کو درست دیکھ سکتے ہیں۔ نئی آئی پی نمبر اور امید کے مطابق انہیں بالآخر پیغام ملتا ہے۔ (یا اس دن تمہارا پیچھا نہیں کیا جائے گا معذرت.) 
    
### روبوٹس.txt{#robotstxt} 
تلاش کے انجن کی کمپنیاں ویب سیریز استعمال کرتے ہیں۔ (جیسے، گوگل بھٹ) تلاش انجن میں مواد شامل کرنے کے لیے ویب پر موجود تمام صفحات کا جائزہ لینا کے لئےERDDAP™، یہ بنیادی طور پر اچھا ہے.ERDDAP™صفحوں کے درمیان بہت سے تعلقات ہوتے ہیں، اس لیے کل ویب صفحات کو تلاش کرکے تلاش کے انجن میں شامل کر لیں گے۔ اس کے بعد تلاش کے انجن کے صارفین آپ پر ڈیٹا سیٹ تلاش کرنے کے قابل ہوں گے۔ERDDAP. .
    
بدقسمتی سے، کچھ ویب بلاگ (جیسے، گوگل بھٹ) اب وہ اضافی مواد تلاش کرنے کے لیے پوری طرح سے پوری طرح سے منظم طریقے اختیار کر رہے ہیں ۔ ویب تجارتی مقامات کے لئے، یہ بہت اچھا ہے. لیکن یہ بہت برا ہےERDDAP™کیونکہ یہ صرف ایک طرف لے جاتا ہے **بے حد** اِس شمارے میں سے . . . اس سے دوسرے تمام صارفین کی بجائے ڈیٹا کے لیے زیادہ درخواستیں ہو سکتی ہیں۔ اور یہ تلاش کے انجن کو اصلی اعداد و شمار کے بے معنی ذیلی مجموعے سے بھر دیتا ہے۔
    
ویب سیریز کو آؤٹ فارمز کو بھرتی کرنے اور عام طور پر ویب صفحات پر نظر نہ آنے کے لیے ان کو دیکھنے کی ضرورت نہیں ہے، آپ کو ایک متن فائل بنانے کی ضرورت ہے جسے نامزد کیا گیا ہے۔[روبوٹس.txt](https://en.wikipedia.org/wiki/Robots_exclusion_standard)آپ کی ویب سائٹ کے دستاویزات کی بنیاد ڈائریکٹری میں تاکہ اسے کسی بھی شخص نے دیکھا ہو، http://*www.your.domain*/robots.txt . .
اگر آپ ایک نیا روبوٹ بنا رہے ہیں. ٹیکسٹ فائل، یہ ایک اچھا آغاز ہے:
```
    User-Agent: \\*
    Disallow: /erddap/files/ 
    Disallow: /files/ 
    Disallow: /images/ 
    Disallow: /\\*?
    Disallow: /\\*?\\*
    Disallow: /\\*.asc\\*
    Disallow: /\\*.csv\\*
    Disallow: /\\*.dods\\*
    Disallow: /\\*.esriAscii\\*
    Disallow: /\\*.esriCsv\\*
    Disallow: /\\*.geoJson\\*
    Disallow: /\\*.htmlTable\\*
    Disallow: /\\*.json\\*
    Disallow: /\\*.mat\\*
    Disallow: /\\*.nc\\*
    Disallow: /\\*.odvTxt\\*
    Disallow: /\\*.tsv\\*
    Disallow: /\\*.xhtml\\*
    Disallow: /\\*.geotif\\*
    Disallow: /\\*.itx\\*
    Disallow: /\\*.kml\\*
    Disallow: /\\*.pdf\\*
    Disallow: /\\*.png\\*
    Disallow: /\\*.large\\*
    Disallow: /\\*.small\\*
    Disallow: /\\*.transparentPng\\*
    Sitemap: http://***your.institutions.url***/erddap/sitemap.xml
```
     (مگر بدلے *آپ کی.* آپ کے ساتھERDDAP- ٹھیک ہے۔)   
تلاش کرنے والے انجن کے لیے چند دن اور اس پر عمل درآمد ہونے والی تبدیلیوں کے لیے ہو سکتا ہے۔
     
### سائٹمپ{#sitemapxml} 
بطور۔[ https://www.sitemaps.org ](https://www.sitemaps.org/)ویب سائٹ کہتی ہے:

> Sitemaps are an easy way for webmasters to inform search engines about pages on their sites that are available for crawling. In its simplest form, a Sitemap is an XML file that lists URLs for a site along with additional metadata about each URL (when it was last updated, how often it usually changes, and how important it is, relative to other URLs on the site) so that search engines can more intelligently crawl the site.
> 
> Web crawlers usually discover pages from links within the site and from other sites. Sitemaps supplement this data to allow crawlers that support Sitemaps to pick up all URLs in the Sitemap and learn about those URLs using the associated metadata. Using the Sitemap protocol does not guarantee that web pages are included in search engines, but provides hints for web crawlers to do a better job of crawling your site.

اصل میں، چونکہERDDAP™ہے.RESTful، تلاش کرنے کے انجن مکڑیاں آسانی سے آپ کی مدد کر سکتے ہیں۔ERDDAP. . لیکن وہ زیادہ اکثر ایسا کرتے ہیں (روزانہ&#33;) ضرورت (ماہانہ؟) . .

* دیا کہ ہر تلاش کا انجن آپ کے پورے جانور ہو سکتا ہےERDDAP™ہر روز یہ بہت ساری غیر ضروری درخواستوں کا باعث بن سکتا ہے۔
* توERDDAP™آپ کے لیے سائٹپ.xml فائل پیدا کريںERDDAP™جو آپ کے تلاش کے انجن کو بتاتا ہےERDDAP™صرف ہر ماہ اس کی ضرورت ہوتی ہے۔
* آپ کو ایک حوالہ شامل کرنا چاہیےERDDAPآپ کو آپ کے لئے[روبوٹس.txt](https://en.wikipedia.org/wiki/Robots_exclusion_standard)فائل:
سیتامپ: http://**www.yoursite.org**/erddap/sitemap.xml
 
* اگر ایسا معلوم نہیں ہوتا کہ یہ پیغامات سیریز کے لئے نہیں مل رہا ہے تو آپ اسکرپٹ اپ کے بارے میں مختلف تلاش کے انجن بتا سکتے ہیں (لیکن تبدیل کریں **آپ کی پیدائش** آپ کے ادارے کے ایکرونیم یا آذربائیجان اور **www.mithsite.org** آپ کے لئےERDDAP'%s') :
    *    https://www.bing.com/webmaster/ping.aspx?siteMap=http://**www.yoursite.org**/erddap/sitemap.xml
 
    *    https://www.google.com/ping?sitemap=http://**www.yoursite.org**/erddap/sitemap.xml(I سوچا) آپ کو صرف ایک دفعہ تلاش کرنے کی ضرورت ہے اس کے بعد تلاش کرنے والے انجن کو ویب سائٹمپ کی تبدیلی کا پتہ چلے گا
     
### اعدادوشمار / ڈیٹا کی تقسیم نیٹ ورک:PushاورPullٹیکنالوجی{#data-dissemination--data-distribution-networks-push-and-pull-technology} 
* اور بے روک ٹوک ملنے والے بکثرت پھلوںERDDAP™بطور انٹرمیڈیٹ (intermediary) کام کرتا ہے: یہ کسی صارف سے درخواست درکار ہوتی ہے؛ بعید اعداد و شمار سے ڈیٹا حاصل کرتا ہے؛ ڈیٹا کی اصلاح کرتا ہے؛ اور اسے صارف کے پاس بھیجتا ہے۔
*   [Pullٹیکنالوجی](https://en.wikipedia.org/wiki/Pull_technology):ERDDAP™اس کے علاوہ تمام دستیاب اعداد و شمار کو ایک بعید نما ڈیٹا ماخذ سے بھی حاصل کرنے کی صلاحیت ہے۔[اعداد و شمار کی ایک مقامی کاپی محفوظ کريں](/docs/server-admin/datasets#eddgridcopy). .
*   [Pushٹیکنالوجی](https://en.wikipedia.org/wiki/Push_technology): استعمالERDDAP'[غیر متصل خدمات](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/information.html#subscriptions)، دیگر ڈیٹا سروروں کو نوٹ کیا جا سکتا ہے جیسے ہی نیا ڈیٹا دستیاب ہو تا کہ وہ ڈیٹا طلب کر سکیں۔ (اعداد کو کھینچ کر) . .
*   ERDDAP'[EDDGridابرہام](/docs/server-admin/datasets#eddfromerddap)اور[اِس سے ظاہر ہوتا ہے کہ اِس دُنیا کا خاتمہ نزدیک ہے ۔](/docs/server-admin/datasets#eddfromerddap)استعمالERDDAP'ویژیول سروس اور[جھنڈ کا نظام](#flag)تاکہ نئے ڈیٹا دستیاب ہونے پر فوری طور پر اس کی اطلاع دی جائے۔
* آپ ان کو بڑے اثر سے جوڑ سکتے ہیں: اگر کسی کو لپیٹ لیں توEDDGridجگہEDDGridاِس شمارے میں سے . . . (ای‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌ٹی‌ٹی‌ٹی‌ٹی‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌ٹی کے آس‌پاس ایک ای‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌ڈی‌سی‌ٹی‌ٹی‌اے کا احاطہ کریں ۔) :ERDDAP™خودبخود ایک مقامی کاپی دوسری کی تخلیق اور برقرار رکھے گا۔ERDDAPاعداد و شمار
* چونکہ نئے ڈیٹا کے دستیاب ہونے کے فوراً بعد ہی انتہائی تیزی سے ٹیکنالوجی کے ڈیٹا پر زور دیا جاتا ہے۔ (سیکنڈ کے اندر) . .

یہ فن ہر ایک کو مرتب کرتا ہے۔ERDDAP™انتظامیہ یہ طے کرنے کا انتظام کرتا ہے کہ کہاں سے اعداد و شمار اپنی/ہیر کے لیے ہیں۔ERDDAP™سے آیا ہے.

* دیگرERDDAP™منتظمین بھی ایسا ہی کر سکتے ہیں۔ منتظمین کے درمیان ربط کی ضرورت نہیں ہے۔
* اگر بہتERDDAP™منتظمین آپس میں تعلقات رکھتے ہیں۔ERDDAPایس، ایک ڈیٹا تقسیم نیٹ ورک تشکیل دیا جاتا ہے۔
* ڈیٹا فوری طور پر، مؤثر طریقے سے اور خود کار طور پر ڈیٹا ذرائع سے اخذ کیا جائے گا۔ (ERDDAPاور دوسرے سرور) اعداد و شمار کو دوبارہ حل کرنے کے لئے (ERDDAPبند) ہر جگہ نیٹ ورک میں.
* دیا گیاERDDAP™کچھ اعداد و شمار کے لیے اعداد و شمار کا ماخذ دونوں ہی ہو سکتے ہیں اور دوسرے ڈیٹا سیٹوں کے لیے دوبارہ دریافت شدہ سائٹ۔
* نتیجہ خیز نیٹ ورک ایسے پروگراموں کے ساتھ وضع کردہ ڈیٹا تقسیم نیٹ ورک سے مشابہ ہے۔[Unidata's ID/DM](https://www.unidata.ucar.edu/projects/index.html#idd)... لیکن کم سخت طور پر کم.
         
### تحفظ ، توثیق اور مصنف{#security-authentication-and-authorization} 
قسم ہے اِس قرارداد پرERDDAP™مکمل عوامی سرور کے طور پر چلتا ہے۔ (استعمالhttpاور/بhttps) کوئی بیہودہ بات نہیں ([توثیق](https://en.wikipedia.org/wiki/Authentication)) ڈیٹا رسائی کے لیے سسٹم اور کوئی پابندی نہیں۔ ([جگہ](https://en.wikipedia.org/wiki/Authorization)) . .

#### سیکورٹی{#security} 
اگر آپ کچھ یا تمام ڈیٹا سیٹ تک رسائی محدود کرنا چاہیں تو آپ استعمال کر سکتے ہیں۔ERDDAP'بند امن کا نظام بنایا گیا ہے. جبکہ حفاظتی نظام استعمال میں ہے:

*   ERDDAP™استعمال[کردار پر مبنی رسائی کنٹرول](https://en.wikipedia.org/wiki/Role-based_access_control). .
    * جوابERDDAP™منتظم صارفین کو [] سے متعین کرتا ہے۔&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) ٹیگdatasets.xml. . ہر صارف کے پاس ایک سند، خفیہ لفظ ہے۔ (اگر توثیق درکار ہے) ... اور ایک یا ایک سے زیادہ کردار.
    * جوابERDDAP™منتظمین کا اندازہ ہے کہ کس کردار کو ایک دی گئی ڈیٹا سیٹ تک رسائی حاصل ہے[]&lt;تک رسائی (/docs/proper-admin/datasets# accessibto -) ٹیگdatasets.xmlکسی بھی ڈیٹا سیٹ کے لیے کہ عوامی رسائی نہیں ہونی چاہیے۔
* صارف کی لامحدود حیثیت (اور ایک لنک میں لاگ) ہر ویب صفحے پر سب سے اوپر دکھائی دے گی۔ (لیکن صارف میں لاگ ان نظر آئے گاERDDAP™اگر وہ استعمال کرتا ہے تو اس میں لاگو نہ ہو۔httpحضرات.) 
* اگر&lt;تاکہ آپ اپنے سیٹ اپ میں متعین کریں **http** پلگ ان، جو لاگ ان میں لاگ ان نہیں هےERDDAP' **http** URLs. اگر&lt;بنیادیں Https Urlmail بھی مخصوص ہوتی ہیں، ایسے صارفین جو لاگو نہیں ہوتے وہ بھی استعمال کرسکتے ہیں۔httpsURLs.
* ایچ ٹی ٹی پی صرف - اگر&lt;تاکہ آپ اپنے سیٹ اپ میں متعین کریں **https** پلگ ان، جو لاگ ان میں لاگ ان نہیں رکھتے ان کی حوصلہ افزائی کی جاتی ہے۔ (مجبور نہیں) استعمال کرنے کے لئےERDDAP' **https** URLs -- تمام تعلقات پرERDDAP™ویب صفحات کا حوالہ دیں گے۔httpsURLs.
    
اگر آپ صارفین کو استعمال کرنے پر مجبور کرنا چاہیںhttpsحضرات، اندر ایک سمتی لائن شامل کریں&lt;وَالْخَتْرَةِ وَمَا يَفْتُونَ سانچہ:قرآن-سورہ 83 آیت 22۔۔ (عام طور پرhttpڈی۔ کنف۔) ، مثلا؛
    
```
    <VirtualHost \\*:80>
        \\[...\\]
        ServerName example.com
        Redirect permanent / https://example.com/
    </VirtualHost>
```

اگر چاہیں تو استعمال پر زور دینے کا اضافی طریقہ ہے۔https: [ایچ ٹی‌ٹی‌ٹی‌پی ٹرانسپورٹ سیکورٹی (ایس .) ](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_Strict_Transport_Security). . اس کا استعمال کرنے کے لیے:
    
    1. Apache species Module : A2enmod serders -
    2. ایچ ٹی ٹی پی وی وی ہاسٹ کمانڈنگ میں اضافی ہیڈ کو شامل کریں۔ میکس ڈی کی پیمائش سیکنڈوں میں کی جاتی ہے اور کچھ طویل مقدار میں طے کیا جا سکتا ہے۔
        
```
        <VirtualHost \\*:443>
            # Guarantee HTTPS for 1 Year including Sub Domains 
            Header always set Strict-Transport-Security "max-age=31536000; includeSubDomains"
```
    
براہ مہربانی یہ نوٹ کریں کہ یہ سربراہ صرف ایچ ٹی ٹی پی وی ہاسٹ پر موزوں ہے.
    
صارفین کو استعمال کرنے پر مجبور نہ کرنے کی ایک وجہhttpsپہنچ رہا ہے: ذیلی SSL/TLS لنک کو قائم کرنے کے لیے وقت لگتا ہے اور پھر صارف اور سرور کے درمیان پائے جانے والے تمام معلومات کو نافذ کرنے کے لیے وقت لیتا ہے۔ لیکن کچھ ادارے درکار ہوتے ہیں۔httpsصرف.
    
* ایسے صارفین جو انفلیشن استعمال میں لاگ ان ہیں۔ERDDAP' **https** URLs. اگر وہ استعمال کریںhttpURLs، وہ سامنے آتے ہیںERDDAP™لاگو نہ کیا جائے اس سے رابطے کی نجیت کو یقینی بنایا جاتا ہے اور روکنے میں مدد ملتی ہے۔[سیشن شاندار اور پرفارمنس](https://en.wikipedia.org/wiki/Session_hijacking). .
* کوئی بھی شخص جو لاگو نہیں ہوتا وہ عوامی اعداد و شمار تک رسائی اور استعمال کر سکتا ہے۔ ڈیٹنگ کی طرف سے، نجی اعداد و شمار کی فہرستوں میں نہیں آتے اگر ایک صارف کو لاگو نہیں کیا جاتا تو اگر منتظم نے اپ مرتب کیا ہے.xil's&lt;یہ سچ میں ظاہر ہوں گے نجی اعداد و شمار سے ڈیٹا طلب کرنے کے لیے درخواست دیتا ہے۔ (اگر صارف پلگ ان جانتا ہے) اور اس کی تصدیق کی جائے گی
* کوئی بھی شخص جو لاگو ہوتا ہے وہ کسی بھی عوامی ڈیٹا سیٹ اور کسی بھی نجی ڈیٹا سیٹ سے ڈیٹا دیکھ سکے گا جس تک ان کا کردار انہیں رسائی کی اجازت دیتا ہے۔ حساب سے نجی اعداد و شمار ایسے ہوتے ہیں جن پر کسی صارف کو ڈیٹا سیٹ کی فہرستوں میں رسائی حاصل نہیں ہوتی۔ اگر منتظم نے اپ مرتب کیا ہے.xil's&lt;یہ سچ میں ظاہر ہوں گے نجی اعداد و شمار سے ڈیٹا طلب کرنے کے لیے درخواست کی جاتی ہے جس پر صارف کو رسائی حاصل نہیں ہو گی
* جوابRSSمکمل نجی ڈیٹا سیٹ کے لیے معلومات صرف صارفین کے لیے دستیاب ہیں۔ (اورRSSپڑھنے والے) جو اس ڈیٹا سیٹ کو استعمال کرنے کے لیے لاگو اور اختیار کیا جاتا ہے۔ یہ بناتا ہے۔RSSمکمل نجی اعداد و شمار کے لیے انتہائی مفید نہیں۔
    
اگر ایک ڈیٹا سیٹ نجی ہے لیکن اس کی '&lt;graphs settlement Todzip] (/docs/ser-admin/datesates#graphs accessibto -) عوام کے لیے، ڈیٹا سیٹ مقرر کیا جاتا ہے۔RSSکسی تک رسائی ممکن ہے ۔
    
* کسی صارف کو ڈیٹا سیٹ تک رسائی حاصل ہے۔ اگر کوئی صارف کسی نجی ڈیٹا بیس پر اپ ڈیٹ کرتا ہے تو صارف کو آؤٹ کرنے کے بعد اس کا عمل جاری رہتا ہے۔

##### محفوظ سیکورٹی{#setup-security} 
سیکورٹی/ausion/authoration کا نظام قائم کرنے کے لیے:

* معیار کو عمل میں لائیںERDDAP™ [ابتدائی سیٹ](/docs/server-admin/deploy-install). .
* میں[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml):
    * تبدیل کریں/ تبدیل کریں&lt;https://www.d.com رسم‌ورواج کی کوئی اہمیت نہیں (یہ استعمال نہیں کیا جاتا) ، ای میل (یہ استعمال نہیں کیا جاتا) ، گوگل (سفارش) ) (سفارش) )، یاؤات2 (جو Gogle+orcid، سفارش کرتا ہے۔) . . اِن سوالوں کے جواب نیچے دئے گئے ہیں ۔
    * تبدیل کریں/ تبدیل کریں&lt;Basshtps Url85 value.
    * غیر متصل&loginInfo;اندر&lt;صارف کی لاگس کو ہر ویب صفحے کے اوپر سے ظاہر کرنے کے لئے BodyHtml &
* اپنے ذاتی کمپیوٹر پر مقاصد کو جانچنے کے لئے،[ایس‌ایس‌ایس‌اے کی حمایت کرنے کیلئے ان ہدایات پر عمل کریں](https://tomcat.apache.org/tomcat-8.0-doc/ssl-howto.html)  (بنیادhttpsاتصال مدون کریں) ایک کلید بنانے سے[خود کار سند](https://en.wikipedia.org/wiki/Self-signed_certificate)پھر ان میں ترمیم کرتے ہیں *بائٹس* /conf/proper.xil to port 8443. ونڈوز پر آپ کو "c: & *آپ* ^ ا ب پ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ج چ ح خ د ڈ ذ ر ڈ ذ ر ڈ ذ ر ڈ ڈ ذ ڈ ڈ ذ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ذ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ذ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ف ف ف سا ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ف ف ف ف ف ﴿ دی س - (دیکھیں *بائٹس* /logs/catalina. *آجکل* . لاگ اگر اطلاقیہ لوڈ نہیں ہوتا یا صارفین صفحہ میں لاگ نہیں دیکھ سکتے) . . آپ دیکھ سکتے ہیں کہ جب آپ لاگ ان میں موجود سند کا جائزہ لیتے ہوئے ۔
    
ایک عوامی قابل رسائی سرور کے لیے، خود ساختہ سند استعمال کرنے کی بجائے، اس بات کی سخت سفارش کی جاتی ہے کہ آپ کسی دستخط شدہ سند خرید کر اسے نصب کریں اور اسے نصب کریں۔[سند سند](https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority)، کیونکہ یہ آپ کے گاہکوں کو مزید یقین دلاتی ہے کہ وہ آپ سے متصل ہیںERDDAP™''آپ کے ایک آدمی کا نسخہ نہ ہو۔ERDDAP. . بہت سے لوگ ڈیجیٹل سند بیچتے ہیں۔ (ویب کے لئے تلاش.) وہ مہنگا نہیں ہیں ۔
    
* لینکس کمپیوٹر پر، اگر اپاچی میں ٹامکاٹ چلا رہا ہے، تو / دوبارہ تبدیل کرنا/httpd/conf.d/conf.conf فائل کے ذریعے ایچ ٹی ٹی پی پی ٹریفک کو / باہر جانے کی اجازت دی جاتی ہے۔ERDDAP™دائرۃ المعارف بریطانیکا آن لائن آئی ڈی:8443 بندرگاہ نمبر:
    1. ماضی کے واقعات کو سمجھنا&lt;کیا یہ خالق کی کاریگری ہے ؟ (اگر ایک ہے) )، یا پھر فائل کے آخر میں ایک جمع کریں تاکہ کم از کم اس کے پاس یہ لکیریں ہوں:
```
        <VirtualHost \\_default\\_:443>
            SSLEngine on
            SSLProxyEngine On
            ProxyPass /erddap http://localhost:8443/erddap
            ProxyPassReverse /erddap http://localhost:8443/erddap
        </VirtualHost>
```

    2. اس کے بعد دوبارہ اپاچی: /usr/sbin/pachectl -kwest (لیکن کبھی کبھی یہ ایک مختلف ڈائریکٹری میں ہوتا ہے۔) . .
* میں *بائٹس* /conf/perser.xil, Uncomport=8443&lt;موبائل براڈ بینڈ ویب سائٹ:
```
    <Connector port="8443" 
        protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol"
        maxThreads="150" SSLEnabled="true">
        <SSLHostConfig>
        <Certificate certificateKeystoreFile="conf/localhost-rsa.jks" 
            type="RSA" />
        </SSLHostConfig>
    </Connector>
```
اور سند کے مقام کو تبدیل کریں KeystorFile.
##### مصنف{#authorization} 
*   [میںdatasets.xml... بنائیں](#authorization)[ نقشہ ]&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) خفیہ لفظ کے ساتھ ہر صارف کے لیے ٹیگ (اگر نئی تحریریں =) . . . . یہ ضمنی حصہ ہے۔ERDDAP'سے سیکورٹی سسٹم.
     
* میںdatasets.xml[1]&lt;تک رسائی (/docs/proper-admin/datasets# accessibto -) ہر ڈیٹا سیٹ پر ٹیگ کریں کہ عوام تک رسائی نہیں ہونی چاہیے۔&lt;آپ کو اس ڈیٹا سیٹ تک کس کردار تک رسائی حاصل ہے
     
* سانس. مصیبت؟ ٹومکاٹ لاگس چیک کریں.
     
* اپنی حفاظت کرو&#33; کوئی بھی غلطی تحفظ کی کمزوری کا باعث بن سکتی ہے ۔
     
* دیکھیں کہ لاگ ان صفحہ استعمال کرتا ہے۔https  (نہیںhttp) . . شادی کے بندھن کو مضبوط بنانے کے لئے ہدایاتhttpخود کار طور پر کام کرنا چاہئےhttpsاور بندرگاہ 8443 (اگرچہ پورٹ نمبر ایک اپاچی سیریز کے ذریعے چھپ سکتا ہے۔) . . آپ کو اپنے نیٹ ورک منیجر کے ساتھ کام کرنا چاہیے تاکہ بیرونی ویب درخواستوں کو اپنے سرور پر پورٹ 8443 تک رسائی حاصل ہو سکے۔
     
* آپ تبدیل کر سکتے ہیں&lt;صارف &یہ&lt;کسی بھی وقت میں دستیابTopnets. کسی بھی ڈیٹا سیٹ کے اگلے باقاعدہ حصّے یا ASAP استعمال میں تبدیلی کا اطلاق کیا جائے گا۔[جھنڈ](#flag). .

##### _توثیق:{#authentication} 
[ **_توثیق: (بند) ** ](#authentication)  
اگر آپ صارفین کو لاگ ان کرنے کی اجازت نہیں دینا چاہتے تو کسی قدر کا تعین مت کریں&lt;توثیقی انداز میں
اگر آپ صارف کو لاگ ان کرنے کی اجازت دینا چاہتے ہیں تو آپ کو ایک قیمتی چیز مقرر کرنا ہوگا&lt;توثیقی پروٹوکول موجودہ،ERDDAP™مدد
[رواج](#custom)  (یہ استعمال نہیں کیا جاتا) :
[ای میل](#email)  (یہ استعمال نہیں کیا جاتا) :
[سرخ](#google)  (سفارش) :
[یاس](#orcid)  (سفارش) ، اور
[اواوت2](#oauth2)  (سفارش) توثیقی طریقہ کے لیے.
اگر آپ انفلیشن کو قابل بنانا چاہتے ہیں، تو ہم Gogle، orcid یا auuth2 اختیارات کی سختی سے سفارش کرتے ہیں کیونکہ وہ آپ کو ذخیرہ کرنے اور صارف کے دفاع سے آزاد کرنے سے آزاد کرتے ہیں۔ (معمول کے لئے درکار) اور اس سے زیادہ امن والے ہیں یاد رکھیں کہ صارفین اکثر مختلف جگہوں پر یکساں لفظ استعمال کرتے ہیں۔ لہٰذا وہ آپ کے لیے ایک ہی لفظ استعمال کر رہے ہیں۔ERDDAP™جو اپنے بینک میں کرتے ہیں۔ جس سے ان کا پاس ورڈ نہایت قیمتی بنا دیتا ہے -- صارفین کے لیے صرف وہ ڈیٹا طلب کر رہے ہیں لہٰذا آپکو اتنا ہی کرنے کی ضرورت ہے جتنا آپ دفاعی نجی رکھنے کے لئے کر سکتے ہیں ۔ یہ بہت بڑی ذمہ‌داری ہے ۔ ای میل، گوگی، یاکڈ، اور اووت2 کے اختیارات دفاع کی دیکھ بھال کرتے ہیں، لہذا آپ کو ان کے ساتھ جمع، دکان یا کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ لہٰذا آپ اس ذمہ‌داری سے آزاد ہیں ۔

تمام&lt;توثیقی طریقے[کوکوکو](https://en.wikipedia.org/wiki/HTTP_cookie)صارف کے کمپیوٹر پر اس لیے صارف کے براؤزر کا تعین ضروری ہے کہ وہ کوکینز کی اجازت دے۔ اگر صارف بنا رہا ہےERDDAP™کمپیوٹر پروگرام سے درخواست (کوئی گلوکارہ نہیں ہے) . . . یہ تمام توثیقی نظاموں کے ساتھ ایک عام مسئلہ ہے۔ معذرت.

تفصیل&lt;توثیقی پروٹوکول اختیارات ہیں:

###### مصر{#custom} 
رواجERDDAP'کس دستوری نظام برائے صارفین کو اپنے صارف نام اور پاس ورڈ میں داخل کر کے ویب پیج پر ایک فارم میں داخل کر کے لاگ ان میں لاگ لگانے دے. اگر ایک صارف 10 منٹ کے اندر 3 بار لاگو کرنے کی کوشش کرتا ہے تو صارف 10 منٹ تک لاگو کرنے کی کوشش میں رکاوٹ بنتا ہے۔ اِس کے نتیجے میں لاکھوں لوگ اِس بات کی کوشش کرتے ہیں کہ اُنہیں اُن کی کوئی پرواہ نہیں ۔

یہ کسی حد تک محفوظ ہے کیونکہ صارف کا نام اور پاس ورڈ کے ذریعے منتقل کیا جاتا ہے۔https  (نہیںhttp) ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ دستوری طریقہ کار آپ کو صارف کا نام جمع کرنے اور ان کے پاس ورڈ کا ایک حاشیہ جمع کرنے کی ضرورت ہے۔ (اپنے فون استعمال کریں&#33; ای میل محفوظ نہیں ہے&#33;) اور ان کو محفوظ کر رکھا ہے۔datasets.xml[ تصویر ]&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) ٹیگ.

دستور کی سند کے ساتھ، آپ تک کوئی لاگو نہیں کر سکتا (نمبرERDDAP™انتظام) بنائیں&lt;صارف کے لیے صارف ایپلیٹ، صارف کا نام بطور شناخت کنندہ، ان کے پاس ورڈ کے طور پر شناخت کنندہ اور ان کے کردار کو خارج کرنا

غیر متصل
صارف کے پاس ورڈ اور اس سے وابستگی کے خطرات کی وجہ سے بے چینی اور بے چینی کی وجہ سےERDDAP™اس انتخاب کی سفارش نہیں کی جاتی ۔

اس انتخاب کی حفاظت میں اضافہ کرنا:

* آپ سرور پر دیگر صارفین کو یقینی بنائیں (یعنی، لینکس صارفین، نہیں۔ERDDAP™صارفین) ٹامکاٹ ڈائریکٹری میں فائلیں نہیں پڑھ سکتے (خاص کرdatasets.xmlفائل&#33;) یاERDDAP'بہت بڑا کیفیری ہے.
لینکس پر بطور صارف=tomcat، استعمال:
چموڈ - آر جی راجوکس - *بڑے کیمیائی مرکبات*   
چاڈ - آر او روکس - *بڑے کیمیائی مرکبات*   
چموڈ - آر جی راجوکس - *کُل‌وقتی خدمت*   
چاڈ - آر او روکس - *کُل‌وقتی خدمت*   
     
* یو پی ایس ایچ256 کے لیے استعمال کریں&lt;خفیہ لفظ
     
* صارف کی طرف سے جاری کردہ ڈرافٹ کو منتقل کرنے کا طریقہ استعمال کریںERDDAP™انتظام (فون؟) . .
         
###### ای میل{#email} 
ای میل توثیقی انتخاب صارف کے ای میل اکاؤنٹ کو درست کرنے کے لیے استعمال کرتا ہے (انہیں ایک ای میل بھیجنے سے ایک خاص تعلق ہوتا ہے جسے لاگو کرنے کے لیے ان تک رسائی حاصل کرنی پڑتی ہے۔) . . دوسرے ای میل کے برعکس جو کہERDDAP™بھیجیں،ERDDAP™یہ دعوت ای میل کو ای میل لاگ فائل نہیں لکھتے کیونکہ ان میں خفیہ معلومات موجود ہیں۔
نظریاتی طور پر، یہ بہت محفوظ نہیں ہے، کیونکہ ای میل ہمیشہ مذمت نہیں کیا گیا ہے، تو ایک بد آدمی جو ای میل کی صلاحیت رکھتا ہے وہ اس نظام کا غلط استعمال کر سکتا ہے
عملی طور پر ، اگر آپ تیار کئے گئے ہیںERDDAP™گوگل ای میل اکاؤنٹ کو ای میل بھیجنے کے لیے استعمال کرنے کے لیے، اور اگر آپ اسے اس اتصال کے لیے ٹی ایل ایس کی ایک سہولت استعمال کرنے کے لئے قائم کریں، اور اگر صارف کے پاس گوگل ای میل اکاؤنٹ ہے تو یہ کچھ محفوظ ہے کیونکہ ای میلس کو تمام راستے سے ہٹا دیا جاتا ہے۔ERDDAP™صارف کے لئے.

اس انتخاب کی حفاظت میں اضافہ کرنا:

* سرور پر موجود دیگر صارفین کو یقینی بنائیں (یعنی، لینکس صارفین، نہیں۔ERDDAP™صارفین) ٹامکاٹ ڈائریکٹری میں فائلیں نہیں پڑھ سکتے یاERDDAP'بہت بڑا کیفیری ہے.
لینکس پر بطور صارف=tomcat، استعمال:
چموڈ - آر جی راجوکس - *بڑے کیمیائی مرکبات*   
چاڈ - آر او روکس - *بڑے کیمیائی مرکبات*   
چموڈ - آر جی راجوکس - *کُل‌وقتی خدمت*   
چاڈ - آر او روکس - *کُل‌وقتی خدمت*   
     
* ای میل کی طرف سے بھیجے گئے ای میلوں کے لئے ختم کرنے کے لئے چیزیں مقرر کریںERDDAP™صارفین تک. مثال کے طور پر، آپ صرف تخلیق کرنے سے ہی گوگل کو منظم نظام بنا سکتے ہیں۔&lt;Google-manage ای میل کے پتوں کے لئے صارفیں اور اپنے قائم کرنے سےERDDAP™Google ای میل سرور کو ایک محفوظ/TLS اتصال کے ذریعے استعمال کرنے کے لیے: آپ کے سیٹ اپ میں، کمپیوٹر استعمال کریں،
```
    <emailSmtpHost>smtp.gmail.com</emailSmtpHost>  
    <emailSmtpPort>587</emailSmtpPort>  
    <emailProperties>mail.smtp.starttls.enable|true</emailProperties>
```

غیر متصل
ای میل توثیقی انتخاب کی سفارش نہیں کی گئی. براہ مہربانی گوگی، یاکڈ یا اووت2 انتخاب استعمال کریں۔

جیسا کہ گوگی، یاکڈ اور اواوت2 کی سہولت کے طور پر، ای میل بہت آسان ہے۔ERDDAP™منتظمین -- آپ کو کبھی بھی دفاعی یا ان کے خامروں سے نمٹنے کی ضرورت نہیں ہے. آپ کو پیدا کرنے کی ضرورت ہے&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) صارف کے لئے ٹیگdatasets.xmlصارف کا ای میل پتہ ہے، جسےERDDAP™صارف کا نام کے طور پر استعمال ہوتا ہے۔ (پاس ورڈ اس وقت استعمال نہیں ہوتا جب تصدیق =email, Google, orcid, or Oauth2.) 

ای میل انتخاب کے ساتھ، صرف صارفین کے پاس ہے&lt;صارف ایپلیٹ میںdatasets.xmlلاگ ان کر سکتے هيںERDDAP™ای میل کا پتہ دینے اور ای میل میں لنک پر کلک کرنے سےERDDAP™انہیں بھیجنے.

ERDDAP™ای میل کے پتوں کا بطور معاملہ یہ آپ کو ای میل کے پتوں کو تبدیل کرنے سے کرتا ہے&lt;صارف ایپلیٹ) یا صارف داخل کرتا ہے (لاگس فارم پر) ان کے تمام ذیلی نسخے تک.

توثیق مرتب کرنے کے لیے:

1. آپ کے سیٹ اپ میں&lt;بنیادوں Https Urlberg کی قدر.
تجربہ کرنا / اپنے ذاتی کمپیوٹر پر کام کرنا، استعمال کرنا
     https://localhost:8443   
تمہارے لئےERDDAP™، استعمال
     https://*your.domain.org*:8443   
یا بغیر : 8443 اگر آپ اپسکا استعمال کرتے ہیں۔[نقل و حمل](/docs/server-admin/deploy-install#proxypass)تاکہ بندرگاہ نمبر کی ضرورت نہ ہو۔
     
2. آپ کے سیٹ اپ میں&lt;توثیقی پروٹوکول ای میل کے لئے ٹیگ کی قیمت:
```
    <authentication>email</authentication>  
```

3. آپ کے سیٹ اپ میں.xml، تمام کے ذریعے ای میل سسٹم قائم کیا گیا ہے&lt;ویب سائٹس، تو یہ کہERDDAP™ای میل باہر بھیج سکتے ہیں. اگر ممکن ہو تو اسے محفوظ اتصال استعمال کرنے کے لیے وضع کریں (SSL / TLS) ای میل سرور کے لئے.
     
4. آپ میںdatasets.xmlتخلیق&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) ہر صارف کے لیے ٹیگیں جن کے پاس نجی ڈیٹا سیٹ تک رسائی ہو گی۔
صارف کا ای میل پتے کو ٹیگ میں موجود پلگ ان کے طور پر استعمال کریں۔
صارف ٹیگ میں پاس ورڈ متعین نہ کرو.
     
5. غیر متصلERDDAP™تاکہ تبدیل ہو جائے۔datasets.xmlفائدہ اُٹھائیں ۔
         
###### Google, orcid, Oauth2{#google-orcid-oauth2} 
*   [ **سرخ** ](#google):[ **یاس** ](#orcid)، اور[ **اواوت2** ](#oauth2)   (سفارش)   
ان میں سے تمام تین اختیارات سفارش شدہ ہیں۔ERDDAP™توثیقی اختیارات. یہ سب سے محفوظ اختیارات ہیں. اِس کے علاوہ اَور بھی بہت سے طریقے ہیں ۔
     
###### گوگل{#google} 
* گول توثیقی انتخاب استعمال کرتا ہے[نشانی گوگل کے ساتھ](https://developers.google.com/identity/gsi/web/guides/overview)''جو اس عمل پر عمل پیرا ہے۔[اوہتھ 2.0 توثیقی پروٹوکول](https://oauth.net/2/). .ERDDAP™صارفین اپنے گوگل ای میل اکاؤنٹ میں دستخط کرتے ہیں، جن میں گوگل-manage جیسے حسابات شامل ہیں۔@noaa.govاکاؤنٹ. اس کی اجازتERDDAP™صارف کی پہچان کی تصدیق کرنے کے لئے (نام اور ای میل) اور اپنی پرو فاضل تصویر تک رسائی حاصل کریں، لیکن کچھ نہیں دیتا۔ERDDAP™ان کے ای میل تک رسائی، ان کی گوگل دائرہ یا کسی اور نجی معلومات تک رسائی۔
    
کے لئےERDDAP™'وی2.22 اور نیچے،ERDDAP™"گوجال علامت-in" استعمال کرتے تھے۔ گوگل کا کہنا ہے کہ 31 مارچ 2023ء کے بعد نظام نافذ کیا گیا ہے۔ اگر آپ نے پہلے سے نہیں کیا تو، براہ مہربانی تبدیل کریںERDDAP™v2.23+ نئے "شارہی آئین کو گوگل پر مبنی تصدیقی نظام کے ساتھ استعمال کرنے کے لیے استعمال کیا جائے۔
    
کے لئےERDDAP™v2.23 صورت حال جس میں مواد محفوظ-Polity settlement کے ساتھ اور گوگل توثیق کا استعمال کرتے ہوئے، آپ کو شامل کرنا ہوگا https://accounts.google.com اجازت نامہ-src فہرست میں (یا اسکرپٹ-سر-لے-) . .ERDDAP™اب استعمال نہیں کیا جاتا https://apis.google.com '' لہذا اگر آپ اجازت دے چکے ہیں تو اب آپ اسے ہٹا سکتے ہیں۔
    
کے لئےERDDAP™v2.24+ آپکو جمع کرنے کی بھی ضرورت ہو سکتی ہے۔ https://accounts.google.com/gsi/style اسٹائل-سرک اور https://accounts.google.com/gsi/ اب آپ وائیرڈ نیٹ ورک سے متصل ہیں. اسکرپٹ-src کے لئے آپ اب استعمال کر سکتے ہیں https://accounts.google.com/gsi/client.
 
    
مزید معلومات کے لئے آپ جا سکتے ہیں[گوگل صفحہ](https://developers.google.com/identity/gsi/web/guides/get-google-api-clientid#content_security_policy)سی ایس پی کے بارے میں. اگر آپ کے پاس کوئی سوال ہے تو نوا میں کروس۔جون سے رابطہ کریں۔
         
###### بند{#orcid} 
* Incid توثیقی انتخاب استعمال ہوتا ہے۔[داخلی توثیق](https://members.orcid.org/api/integrate/orcid-sign-in)''جو اس عمل پر عمل پیرا ہے۔[اوہتھ 2.0 توثیقی پروٹوکول](https://oauth.net/2/). .ERDDAP™صارفین ان کے اندر دستخط کرتے ہیں۔[حساب](https://members.orcid.org/api/integrate/orcid-sign-in)''جو عام طور پر محققین نے اپنی شناخت کے لیے استعمال کیا ہے۔ اس کی اجازتERDDAP™تاکہ صارف کی Orcid کی شناخت کی تصدیق ہو سکے اور ان کی Orcid اکاؤنٹ نمبر مل جائے، لیکن نہیں دیتاERDDAP™ان کی دیگر Orcid اکاؤنٹ معلومات تک رسائی۔

###### اووت2{#oauth2} 
* oauth2 انتخاب صارفین کو اپنے گوگل اکاؤنٹ یا ان کے Orcid اکاؤنٹ کے ساتھ دستخط کرنے دیتا ہے۔

گوگی، یاکیڈ اور اواوت2 کے اختیارات کھلے ہوئے انتخاب کے لیے جانشین ہیں، جو بعد میں منسوخ کر دیا گیا تھا۔ERDDAP™نسخہ 1۔68 اور جس کی بنیاد کھلے ہوئے نسخے پر رکھی گئی تھی۔ آئی ڈی جو کہ اب باہر سے ہے. براہ مہربانی Google, orcid, or outh2 انتخاب.

یہ سہولتیں بہت آسان ہیں۔ERDDAP™منتظمین -- آپ کو کبھی بھی دفاعی یا ان کے خامروں سے نمٹنے کی ضرورت نہیں ہے. آپ کو پیدا کرنے کی ضرورت ہے&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) صارف کے لئے ٹیگdatasets.xmlجس سے صارف کی گوگل ای میل پتہ یا Orcid اکاؤنٹ نمبر کو بطور شناختی شناختی شناخت (conferation) ترتیب دیا جاتا ہے۔ (پاس ورڈ اِس وقت استعمال نہیں ہوتا جب تصدیق=email, Google, orcid, or outh2۔) 

ان اختیارات کے ساتھ، کوئی بھی لاگ لا سکتا ہے۔ERDDAP™ان کے گوگل ای میل اکاؤنٹ یا Orcid اکاؤنٹ پر دستخط کرنے سے، لیکن آپ تک کسی کو نجی اعداد و شمار تک رسائی کا حق نہیں ملے گا۔ (نمبرERDDAP™انتظام) بنائیں&lt;صارفہیں، ان کے گوگل ای میل پتہ یا Orcid اکاؤنٹ کو بطور حساب دینے کے، اور ان کے کرداروں کا تعین کریں۔

ERDDAP™ای میل کے پتوں کا بطور معاملہ یہ آپ کو ای میل کے پتوں کو تبدیل کرنے سے کرتا ہے&lt;صارف ایپلیٹ) یا صارف داخل کرتا ہے (لاگس فارم پر) ان کے تمام ذیلی نسخے تک.

گوجال، اوسید یا اووت2 توثیق قائم کرنے کے لیے:

* آپ کے سیٹ اپ میں&lt;بنیادوں Https Urlberg کی قدر.
تجربہ کرنا / اپنے ذاتی کمپیوٹر پر کام کرنا، استعمال کرنا
     https://localhost:8443   
تمہارے لئےERDDAP™، استعمال
     https://*your.domain.org*:8443   
یا، بہتر، بغیر:8443 اگر آپ اپسکا استعمال کر رہے ہیں تو[نقل و حمل](/docs/server-admin/deploy-install#proxypass)تاکہ بندرگاہ نمبر کی ضرورت نہ ہو۔
     
* آپ کے سیٹ اپ میں&lt;توثیقی پروٹوکول ٹیگ کی قدر گوگی، اوسید یا اواوت2، مثلاً:
```
    <authentication>oauth2</authentication>  
```
###### گوگل سیٹ اپ{#google-setup} 
* گوگل اور اووت2 کے لیے:
آپ کے لئے گوگل توثیق قائم کرنے کے لئے مندرجہ ذیل ہدایات پر عمل کریںERDDAP. .
     
    1. اگر آپ کے پاس گوگل ای میل اکاؤنٹ نہیں ہے تو،[ایک بنائیں](https://www.google.com/intl/en_us/mail/help/about.html)  
         
    2. پیرو[ان ہدایات](https://developers.google.com/identity/sign-in/web/devconsole-project)Google Developers Concloper Project بنانے اور کلائنٹ آئی ڈی حاصل کرنے کے لئے.
        
جب گوگل فارم اجازت نامہ طلب کرتا ہے۔JavaEttle اصل، سے حاصل کی قیمت داخل کریں&lt;آپ کے ذاتی کمپیوٹر کی طرف سے بنیاد ڈالناERDDAP™سیٹ اپ.xel، جیسے،
         https://localhost:8443   
دوسری لائن پر ، جمع کریں&lt;آپ کے عوام میں سے بنیادیںERDDAP™سیٹ اپ.xel، جیسے،
         https://*your.domain.org*:8443
 
        
کسی بھی مصنفہ ایم آر آر ایس کا ذکر نہ کریں.
        
جب آپ اس منصوبے کے لئے اپنے کلنٹن آئی ڈی کو دیکھیں، تو کاپی کریں اور اسے اپنے سیٹ اپ اپ میں ڈالیں&lt;توثیقی & منظم ہونے کے لئے، لیکن جگہ جگہ اصل میں کوئی اہمیت نہیں،&lt;GoogleClient &net, e.
        &lt;GoogleClientive & *آپ کی بیماری* &lt;/gogleClientive &
کلائنٹ آئی ڈی تقریباً 75 حروف کی ایک صنف ہو گی، غالباً کئی رنز سے شروع ہو کر ختم ہو جائے گا.googleusercont.com.
         
        
    3. آپ میںdatasets.xml، ایک تخلیق&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) ہر صارف کے لیے ٹیگ جو نجی ڈیٹا سیٹ تک رسائی حاصل کرے گا۔ مانگنے والوں کے لئے
        
        * ایسے صارفین کے لیے جو گوجال کے ساتھ دستخط کریں گے، صارف کا گوگل ای میل پتہ استعمال کریں۔
        * یاکسی کے ساتھ دستخط کرنے والے صارفین کے لیے صارف کے Orcid اکاؤنٹ نمبر استعمال کرتے ہیں۔ (ڈبوں کے ساتھ) . .
        
صارف ٹیگ کے لیے پاس ورڈ متعین نہ کرو.
         
    4. غیر متصلERDDAP™تاکہ تبدیل ہو جائے۔datasets.xmlفائدہ اُٹھائیں ۔
         
###### ترتیب{#orcid-setup} 
* یاسید اور واؤتھ2 کے لیے:
مندرجہ ذیل ہدایات پر عمل کریں ۔ERDDAP. .
     (تفصیل کے لئے دیکھیں[Orcid کی تصدیق EMID کی سند](https://members.orcid.org/api/integrate/orcid-sign-in). .)   
     
    1. اگر آپ کے پاس کوئی اورسیڈ اکاؤنٹ نہیں تو،[ایک بنائیں](https://orcid.org/signin)  
         
    2. آیورسیڈ میں لاگ[ https://orcid.org/signin ](https://orcid.org/signin)اپنے ذاتی یاداشت کو استعمال کریں ۔
         
    3. "Developper ہتھیاروں" پر کلک کریں۔ (مندرجہ بالا فہرست میں "بمطابق طالب علم" ہے۔) . .
         
    4. "Free ORCID پبلک ایپی" پر کلک کریں۔ اس معلومات کو داخل کریں:
نام:ERDDAP™پر\\[آپ کی تنظیم\\]  
ویب سائٹ:\\[آپERDDAPڈومین نیم\\]  
تفصیل:ERDDAP™ایک سائنسی ڈیٹا سرور ہے۔ صارفین کو غیر عوامی اعداد و شمار تک رسائی کے لیے گوگل یا Orcid سے توثیق کی ضرورت ہے۔
دوبارہ ہدایت ؟\\[آپERDDAPڈومین نیم\\]/derdap/login Orcid.html
         
    5. بچي کاري پر کلک کريں (یہ ایک 3.5" ڈسک کی طرح لگتا ہے&#33;) . .
اس کے بعد آپ اپنے ORCIDEMP Client ID اور ORCID Client Secre نظر آتے ہیں۔
         
    6. نقل و حمل (جو "AP-" سے شروع ہو گا۔) کوائل میں&lt;یا پھر کیا یہ خالق کی کاریگری ہے ؟
```
        <orcidClientID>APP-*ALPHANUMERICCHARACTERS*</orcidClientID>
```
    7. نقل و حمل (ذیلی الصفا-نؤمی حروف تہجی کے ساتھ ہیں۔) کوائل میں&lt;IscidClient Secretnet, e.؛
```
        <orcidClientSecret>*alpha-numeric-characters-with-dashes*</orcidClientSecret>
```

    8. آپ میںdatasets.xml، ایک تخلیق&lt;صارف &یہ (/docs/proper-admin/datasets#user) ہر صارف کے لیے ٹیگ جو نجی ڈیٹا سیٹ تک رسائی حاصل کرے گا۔ مانگنے والوں کے لئے
        
        * ایسے صارفین کے لیے جو گوجال کے ساتھ دستخط کریں گے، صارف کا گوگل ای میل پتہ استعمال کریں۔
        * یاکسی کے ساتھ دستخط کرنے والے صارفین کے لیے صارف کے Orcid اکاؤنٹ نمبر استعمال کرتے ہیں۔ (ڈبوں کے ساتھ) . .
        
صارف ٹیگ کے لیے پاس ورڈ متعین نہ کرو.
         
    9. غیر متصلERDDAP™تاکہ تبدیل ہو جائے۔datasets.xmlفائدہ اُٹھائیں ۔
             

###### لاگ ان{#log-in-either-way} 
اگر آپ Google، orcid، or outh2 تصدیقی امور استعمال کریں گے اور Google sign-in یا Orcid کی توثیقی ایپ اچانک کام بند ہو جاتی ہے۔ (کسی بھی وجہ سے) یا اس طرح کام بند ہو جاتا ہے۔ERDDAP™توقع ہے، صارفین آپ کے اندر لاگ نہیں کر سکیں گےERDDAP. . ایک وقت کے طور پر (یا مستقل) حل، آپ دوسرے نظام کے ساتھ دستخط کرنے کے لئے صارفین سے پوچھ سکتے ہیں۔ (گوگل ای میل اکاؤنٹ حاصل کرو، یا اورکڈ اکاؤنٹ ملے) . . ایسا کرنے کے لئے:

1. تبدیل کریں&lt;کاپی رائٹ تاکہ یہ دوسرا توثیقی نظام اختیار کرے۔ oauth2 انتخاب صارفین کو اجازت دیتا ہے کہ وہ دونوں نظام کے ساتھ لاگ لا سکیں۔
2. ہر ایک کو دُور کریں&lt;صارف &nets اور تبدیل کرتے ہیں (یا نائب) ، لیکن کرداروں کو ایک جیسے رکھتے ہیں۔

###### کھولیں{#openid} 
ERDDAP™اب اوپنڈ توثیقی انتخاب کی حمایت نہیں، جو اوپن کے نسخے پر مبنی تھا۔ آئی ڈی جو کہ اب باہر سے ہے. براہ مہربانی گوگی، یاکڈ یا اووت2 اختیارات استعمال کریں۔

###### بابل{#basic} 
ERDDAP™BASIC تصدیق نہیں کرتا کیونکہ:
* BASIC لگتا ہے کہ پریڈیڈ ویب صفحات پر محفوظ رسائی یا کپڑے کی ضرورت ہےERDDAP™اجازت (رسائی) اعداد و شمار کو بنیاد پر شامل کیا جائے۔
* BASIC توثیق صارفین کے لیے ایک طریقہ پیش نہیں کرتا کہ وہ لاگ آؤٹ کریں&#33;
* BASIC تصدیق محفوظ نہ ہونے کا علم ہے۔

##### محفوظ معلومات{#secure-data-sources} 
اگر کسی ڈیٹا سیٹ کو محدود کرنا ہو توERDDAP™صارفین، ڈیٹا ماخذ (کہاں سےERDDAP™اعداد حاصل کرتے ہیں۔) اِس لئے ہمیں اِس بات کا خیال رکھنا چاہئے کہ ہم اُس کے حکموں پر عمل کریں ۔ تو کیسے ممکن ہےERDDAP™رسائی کے لیے ڈیٹا حاصل؟ کچھ اختیارات یہ ہیں:

*   ERDDAP™مقامی فائلوں کے اعداد و شمار کی خدمت کر سکتے ہیں۔ (مثال کے طور پر ، یو . نظر سے یاEDDGridنظر سے) . .
     
*   ERDDAP™ایک میں ہو سکتا ہے۔[DMZ](https://en.wikipedia.org/wiki/Demilitarized_zone_(computing)) اور ڈیٹا ماخذ (مثلا، ایکOPeNDAPسرور یا ڈیٹا بیس) ایک پیچھے ہو سکتا ہے۔[بھڑکتی ہوئی آگ](https://en.wikipedia.org/wiki/Firewall)، جہاں تک رسائی ممکن ہےERDDAP™مگر ان کے علاوہ کوئی چیز نہیں ہے۔
     
* اعداد و شمار کا ماخذ کسی عوامی ویب سائٹ پر ہو سکتا ہے، لیکن ڈیٹا حاصل کرنے کے لیے ایک فرض ہے۔ اعداد و شمار کی دو اقسام جو کہ ہیں۔ERDDAP™رسائی حاصل کرنے کے لئے لاگ ان کر سکتے هيں[ڈیوٹا فہرست متعلقہ مضامین](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromdatabase)اور[کاساندرا سے ای‌میل](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromcassandra). . ان اعداد و شمار کی حمایت کرتا ہے۔ (اور ہمیشہ استعمال کرنا چاہیے۔) صارف کا نام (بنائیںERDDAP™صارف جس کو صرف پڑھنے کا اعزاز حاصل ہے۔) . . . . . .
    
لیکن عام طور پر،ERDDAP™ان اعداد و شمار کے ذرائع سے نمٹنے کے لیے نہیں ہو سکتا کیونکہ اس کے پاس ڈیٹا کے ماخذ کے حوالے سے سرمایہ کاری کی کوئی فراہمی موجود نہیں۔ اس کی وجہ رسائی تک رسائی ہے۔[EDDGridای‌اِردپ اور ای‌ڈیبل سے ابرہام](/docs/server-admin/datasets#eddfromerddap)اعداد و شمار محدود نہیں کیے جا سکتے۔ فی الحال مقامیERDDAP™دور سے آنے والی معلومات میں لاج اور میٹاڈاٹا تک رسائی نہیں ہے۔ERDDAP. . اور "رمٹ" ڈال دیتے ہیں۔ERDDAP™آپ کی فائر ویل کے پیچھے اور باہر کہ ڈیٹا سیٹ کے قابل رسائی پابندیوں کے لیے یہ مسئلہ حل نہیں ہوتا: چونکہ صارف EdDXxx کی درخواست کرتا ہے۔ Erddap data سے دوری تک کی ضرورت ہے۔ERDDAP™، فاصلہERDDAP™قابل رسائی ہونا ضروری ہے ۔
    
#### مظلوموں کے خلاف دفاع{#defenses-against-hackers} 
کوئی برا آدمی ہے جو سرور سافٹ ویئر کی طرح حفاظتی کمزوریوں کا فائدہ اٹھانے کی کوشش کرتا ہے۔ERDDAP. .ERDDAP™دفاع کے لیے عام حفاظتی مشورے پر عمل کریں:

* رجسٹرڈ اعزازات -- سب سے اہم دفاع یہ ہے کہ ایک صارف کے ذریعے ٹومکاٹ جاری کیا جائے جسے ٹومکاٹ کہا جاتا ہے جو پاس ورڈ نہیں ہے۔ (تاکہ کوئی بھی شخص اس صارف کے طور پر لاگ لا سکے) اور محدود فائل سسٹم اعزازات ہیں۔ (مثلاً، صرف پڑھنے سے ڈیٹا تک رسائی ہوتی ہے۔) . . دیکھیںERDDAPکی ہدایات[ٹوٹنے کی جگہ](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat). .
* بھاری استعمال - عام طور پرERDDAP™بھاری استعمال کے لیے بنایا گیا ہے جس میں اسکرپٹ بھی شامل ہے جو دس ہزار طلبہ کو بناتے ہیں، ایک دوسرے کے بعد۔ یہ مشکل ہےERDDAP™اِس لئے وہ اپنے آپ کو بُرے کاموں سے محفوظ رکھتے ہیں ۔ بعض‌اوقات بھاری قانونی استعمال ، غیرقانونی استعمال اور غیرقانونی استعمال میں فرق کرنا مشکل ہوتا ہے (اور کبھی یہ واقعی آسان ہے) . . دیگر دفاعی اداروں میں شامل ہیں۔ERDDAP™شعوری طور پر ایک درخواست نظام کے وسائل کا ایک جزو استعمال کرنے کی اجازت نہیں دیتا۔ (جب تک نظام غیر فعال نہ ہو۔) . .
* بہت سے صارفین - اگرERDDAP™سست یا ٹھنڈا ہوتا ہے۔ (شاید اس وجہ سے کہ ایک مصدقہ صارف یا بوٹ کئی تحریریں جاری کر رہا ہے تاکہ کئی درخواستوں کو پیش کیا جا سکے یا شاید کسی برے شخص کی وجہ سے۔[ڈییئال-روف-](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)حملے) ، آپ دیکھ سکتے ہیں[ڈیلی رپورٹ ای میل](#daily-report)  (اور مزید ایک جیسے معلومات[ERDDAP™فائل لاگ](#log)) جس میں سب سے زیادہ فعال صارفین کی جانب سے کیے جانے والے طلبہ کی تعداد دکھائی دیتی ہے۔ (دیکھیں "Resuper's پتہ (اجازت دی گئی) ") . .ERDDAP™جب بھی موجود ہوتا ہے منتظمین کو ای میل بھی بھیجتا ہے۔[" غیر فعال سرگرمی: مزید 25% درخواستوں کی ناکامی"۔](#failed-requests). . آپ پھر دیکھ سکتے ہیںERDDAP™ان کی درخواستوں کی نوعیت دیکھنے کے لیے فائل لاگ۔ اگر آپ کو لگتا ہے کہ کوئی بہت زیادہ درخواست کر رہا ہے تو اُس سے درخواست کریں (تم یقین نہیں کریں گے جو میں نے دیکھا ہے، شاید، شاید تم کہیں گے) ، یا حملے کی قسم کی درخواستوں، آپ اپنے آئی پی پتے کو بلیک لسٹ میں شامل کر سکتے ہیں۔
* سیاہ فام -- آپ غیر متصل صارفین، بوٹس اور اور کے آئی پی پتے شامل کر سکتے ہیں۔[ڈییئال-روف-](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)حملہ آوروں نےERDDAP [بلیک لسٹ](/docs/server-admin/datasets#requestblacklist)'' تاکہ ان سے آنے والی درخواستوں کو فوراً مسترد کر دیا جائے۔ اس سیٹ میں ہےdatasets.xmlتاکہ آپ تیزی سے فہرست میں ایک آئی پی پتے شامل کر سکیں اور پھر پھر[جھنڈ](#flag)ایک ڈیٹا سیٹ تاکہERDDAP™اِس مضمون میں ہم کن سوالوں پر غور کریں گے ؟ بلیک پلگ انس صارفین کو بھیجے گئے غلطی کا پیغام ان سے رابطہ کرنے کی حوصلہ افزائی کرتا ہے۔ERDDAP™منتظم اگر محسوس کرتے ہیں کہ انہیں غلطی سے بلیک لسٹ پر ڈالا گیا ہے۔ (ہمارے تجربے میں، کئی صارفین اس بات سے ناواقف رہے ہیں کہ وہ بہت سی تحریریں چلا رہے ہیں، یا ان کے اسکرپٹوں سے بیہودہ درخواستیں کر رہے تھے۔) 
* Dataset Security - ڈیٹا کی کچھ اقسام - (یہ بات قابلِ‌غور ہے کہ ای‌ڈی‌ڈی‌اے ڈی .) اضافی خطرات پیش کریں (مثلاً، ہیپاٹائٹس (انگریزی:) اور ان کے حفاظتی اقدامات ہیں۔ اعداد و شمار کی ان اقسام کے لیے معلومات دیکھیے۔[ساتھ کام کرتے ہیں۔datasets.xmlفائل](/docs/server-admin/datasets)، امکان نہیں[حفاظتی تدابیر](/docs/server-admin/datasets#database-security). .
* سیکورٹی ادویت - اگرچہNOAAایس . اے . (بوب)  ERDDAP™تنصیب. اگرچہ ابتدائی اسکینوں نے کچھ مسائل دریافت کیے جو اس وقت میں نے طے کیے تھے، لیکن بعد میں اسکینس کے ساتھ مسائل نہیں ملے۔ERDDAP. . اسکینز بہت ساری چیزوں کے بارے میں فکرمند ہیں:tabledapدرخواستوں کے مطابق ، وہ ایم‌آئی‌وی‌وی‌وی‌لفل کی بابت فکرمند ہیں ۔ لیکن یہ فکریں ناقابل برداشت ہیں کیونکہERDDAP™اس کے بعد ہمیشہ سے ہی انفصام (subuss) اور انفصام (subss) کو الگ کر دیتا ہے اور پھر انفصام (coll) کو ایک طریقے سے بنایا جاتا ہے جس کی وجہ سے انفصابہ (proteins) کے خلیات (collies) سے بچ جاتے ہیں۔ دوسری بات وہ بعض اوقات ہمارے بارے میں شکایت کرتے ہیں کہJavaورژن یا ٹومکٹ نسخوں کی طرح اپ ڈیٹ نہیں ہوتی، اس لیے ہم نے جواب میں ان کی تجدید کی۔ میں نے پہلے لوگوں کو سیکورٹی اطلاعات دکھانے کی پیشکش کی لیکن اب میں نے کہا کہ میں ایسا نہیں کر سکتا۔

#### سوالات؟ سوال؟{#questions-suggestions} 
اگر آپ کے پاس کوئی سوال ہےERDDAP' حفاظتی نظام یا کسی بھی سوال، شک، فکر یا تجاویز کے بارے میں کوئی مشورہ موجود ہے کہ یہ کیسے وضع کیا گیا ہے، ہمارے دیکھو[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support). .
    

## چیزوں کو جاننا ضروری نہیں{#things-you-dont-need-to-know} 

یہ تفصیلات یہ ہیں کہ ضرورت کے وقت تک جاننے کی ضرورت نہیں۔

### دومERDDAP™ {#second-erddap} 
*    **دوسرا قدم اُٹھائیںERDDAP™امتحان / امتحان کے لئے**   
اگر آپ ایسا کرنا چاہیں تو دو قریب ہیں:
    *    (بہترین) ٹامکاٹ اور انسٹال کریںERDDAP™کمپیوٹر کے علاوہ دوسرے کمپیوٹر پر جو آپ کی عوام رکھتا ہے۔ERDDAP. . اگر آپ ذاتی کمپیوٹر استعمال کرتے ہیں:
        1. تنصیب ایک وقت میں کریں سب سے پہلے ٹومکاٹ کریں اور دوڑ لیں۔
جب ٹامکاٹ چل رہا ہوتا ہے تو ٹامکاٹ مینیجر پر ہونا چاہیے۔
            [ http://127.0.0.1:8080/manager/html/ ](http://127.0.0.1:8080/manager/html/)  (یا شاید وہ (اس کو) تباہ و برباد کر دے،[ http://localhost:8080/manager/html/ ](http://localhost:8080/manager/html/)) 
        2. نصب کریںERDDAP. .
        3. بندرگاہ نمبر کو ختم کرنے کے لیے پروکسی پلگ انس کا استعمال مت کریںERDDAP™حضرات.
        4. میں[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)، سیٹ اپ Url to http://127.0.0.1:8080
 
        5. آپ اس شروع کرنے کے بعدERDDAP™، آپ اسے دیکھ سکتے ہیں
            [ http://127.0.0.1:8080/erddap/status.html ](http://127.0.0.1:8080/erddap/status.html)  (یا شاید وہ (اس کو) تباہ و برباد کر دے،[ http://localhost:8080/erddap/status.html ](http://localhost:8080/erddap/status.html)) 
#### دوسرا ٹامکاٹ{#second-tomcat} 
*    (دوسرا بہترین) ایک اور ٹامکاٹ اسی کمپیوٹر پر اپنے عوام کے طور پر انسٹال کريںERDDAP. .
    1. تنصیب ایک وقت میں کریں سب سے پہلے ٹومکاٹ کریں اور دوڑ لیں۔
دوسرا ٹومکاٹ سے تعلق رکھنے والے تمام پورٹ نمبر تبدیل کریں (مثلاً 8080 سے 881 تک بدل جاتا ہے۔)   (دیکھیں[ضرب آئین کے ابواب](https://tomcat.apache.org/tomcat-8.0-doc/RUNNING.txt)اُس دستاویز کے ذریعے) . .
    2. نصب کریںERDDAP™نئے ٹامکاٹ میں۔
    3. بندرگاہ نمبر کو ختم کرنے کے لیے پروکسی پلگ انس کا استعمال مت کریںERDDAP™حضرات.
    4. میں[تیار](/docs/server-admin/deploy-install#setupxml)، سیٹ اپ Url to http://www.*yourDomainName*:8081
 
    5. آپ اس شروع کرنے کے بعدERDDAP™، آپ اسے دیکھ سکتے ہیں
         http://www.*yourDomainName*:8081/erddap/status.html   
             
### س . ع .{#solid-state-drives} 
*    **س . ع . (ایس .) بہت اچھا ہے&#33;**   
تیز رفتار، آسان اور سست ترین طریقہERDDAP'توبلر ڈیٹا تک رسائی یہ ہے کہ ڈیٹا فائلوں کو ایک سولیڈ اسٹیٹ دائرہ پر ڈال دیا جائے۔ (ایس ایل) . . زیادہ تر تبتی اعداد و شمار نسبتاً کم ہوتے ہیں، لہٰذا ایک 1 یا 2 ٹی بی ایس ڈی آپ کے تمام تبتی اعداد و شمار کو برقرار رکھنے کے لیے ممکنہ طور پر کافی ہوتا ہے۔ ایس ڈی کے آخر میں پتہ چل جاتا ہے کہ اگر آپ ڈیٹا کو کسی سیل پر لکھتے ہیں، اسے حذف کر دیتے ہیں اور اس سیل کو کئی بار نئے ڈیٹا لکھتے ہیں۔ تو اگر آپ اپنے ایس ڈی کو ایک بار لکھتے ہیں اور اسے کئی بار پڑھتے ہیں، یہاں تک کہ ایک صارف- درجے کی ایس ڈی کو بھی ایک بہت طویل عرصے تک رہنا چاہیے، (ایچ ڈی) . . اب جی ایس ڈی کی درجہ بندی نہیں ہے (2018ء میں 2 ٹی وی کے لیے 1 ٹی وی یا ~400 ڈالر کے لیے ~2 ڈالر خرچ کیے گئے۔) اور قیمتیں اب بھی تیزی سے گر رہی ہیں۔ کبERDDAP™ڈیٹا فائل تک رسائی حاصل کرتا ہے، ایک ایس آئی ڈی دونوں مختصر دیر کی پیشکش کرتا ہے۔ (~0.1مس، ضد ~3مس ایک ایچ ڈی، ونس ~10 (...) اے آر آئی ڈی کے لئے، مخالفs ~55مs for Amazon S3) اور (اس کے برعکس) الگ الگ خطے ہیں۔ (~500 MB/S، ضد ~75 MB/s ایک HDD کے لئے، ونس ~500 MB/s a RaID کے لئے) . . لہذا آپ ایک بڑی اداکاری کو بڑھا سکتے ہیں۔ (10X کے اوور تک ایک ایچ ڈی) 200 کے لئے&#33; آپ کے نظام کی بیشتر دیگر ممکنہ تبدیلیوں کے مقابلے میں (ایک نئے سرور کے لئے؟ 35،000 کے لئے ایک نیا ری ڈ؟ 5000 ڈالر کے لئے ایک نیا نیٹ ورک تبدیل؟ ۔) ، یہ بہت دور تک بہترین واپسی کا اعلان ہے (روس) . . اگر RSD کی موت ہو تو (1، 2، 8 سال میں) اس کی جگہ. طویل عرصے تک اس پر انحصار نہ کریں، ڈیٹا کا آرکائیو شدہ مواد صرف آگے کی نقل کے لیے۔\\[جی ایس ڈی کے اعداد و شمار کے لیے بھی بہت اچھا ہو گا، لیکن زیادہ تر گراونڈ ڈیٹا سیٹ بہت بڑا ہے،\\]
    
اگر آپ کا سرور یادو کے ساتھ بھرتی نہ ہو تو آپ کے سرور کے لیے اضافی یادداشت بھی ایک بہت بڑا اور نسبتاً سستا طریقہ ہے۔ERDDAP. .
     
    
### [بھاری بوجھ / اُٹھانا](#heavy-loads--constraints) **  {#heavy-loads--constraints} 
بھاری استعمال کے ساتھ ایک قیامERDDAP™مختلف مسائل سے پریشان ہو سکتے ہیں ۔ مزید معلومات کے لیے دیکھیے۔[تنازعات اور حل کی فہرست](/docs/server-admin/scaling#heavy-loads--constraints). .
     
### گرڈس، سیفنٹری اور فیڈریشن ہیں۔{#grids-clusters-and-federations} 
انتہائی بھاری استعمال کے تحت ایک واحد کھڑا کھڑاERDDAP™ایک یا زیادہ تنازعات میں چلا جائے گا اور تجویز کردہ حل بھی ناکافی ہو گا۔ ایسے حالات کے لیےERDDAP™ایسی خصوصیات موجود ہیں جن کی وجہ سے بجلی کے قابل گیس تیار کرنا آسان ہو جاتا ہے۔ (اسے پھل یا کھانے والے بھی کہا جاتا ہے۔) جوابERDDAPجو نظام کو بہت بھاری استعمال کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ (مثلاً بڑے ڈیٹا مرکز کے لیے) . . مزید معلومات کے لیے دیکھیں[گلیاں، پھل اور کھانے پینے کے کام آتے ہیں۔ERDDAPبند](/docs/server-admin/scaling). .
     
### کُل‌وقتی خدمت{#cloud-computing} 
کئی کمپنیاں پیشکش کرنا شروع کر رہی ہیں۔[بادل کمپیوٹر سروسز](https://en.wikipedia.org/wiki/Cloud_computing)  (مثلا،[امیزون ویب سروسز](https://aws.amazon.com/)) . .[ویب فارمنگ کمپنیاں](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_hosting_service)1990ء کی دہائی کے وسط سے سادہ خدمات پیش کر چکے ہیں لیکن "اردو" کی خدمات نے نظموں کی توسیع اور پیش کردہ خدمات کے دائرہ کار کو بہت وسیع کیا۔ ایک اکائی قائم کرنے کے لیے آپ ان خدمات کا استعمال کر سکتے ہیں۔ERDDAP™یا گلوبند/کلسٹرERDDAPبہت بھاری استعمال کرنے کے لئے. مزید معلومات کے لیے دیکھیں[بادل کے ساتھERDDAP™](/docs/server-admin/scaling#cloud-computing). .

### ایمیزون{#amazon} 
*    **[امیزون ویب سروسز (آیزو) یو . ایس .](#amazon)**   
    [امیزون ویب سروسز (آیزو) ](https://aws.amazon.com/)ایک ہے[بادل کی مشینوں کی سروس](https://en.wikipedia.org/wiki/Cloud_computing)اس سے کمپیوٹر کی ایک بہت بڑی ترکیب سامنے آتی ہے جسے آپ گھڑی سے نکال سکتے ہیں ۔ آپ نصب کر سکتے ہیںERDDAP™ایک پر[Electic Comput Cloud (EC2) ](https://aws.amazon.com/ec2/)مثال (ان کا نام ایک کمپیوٹر کے لیے جس کو آپ گھنٹے سے نکال سکتے ہیں۔) . . AWS میں ایک شاندار کردار ہے۔[ایک وی ایس صارف ہدایت کار](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/concepts.html)اور آپ گوگل استعمال کر سکتے ہیں تاکہ آپ کے کچھ سوالوں کے جواب تلاش کر سکیں اپنے آپ کو تبدیل کرنا -- یہ شروع کرنے کا ایک معتدل کام ہے. لیکن ایک بار جب آپ ایک سرور اٹھ کر چلاتے ہیں تو آپ بہت سے اضافی وسائل آسانی سے نکال سکتے ہیں۔ (سرور، ڈیٹابیس، ایس ڈی اسپیس، وغیرہ۔) آپ کی ضرورت ہے، ایک معقول قیمت پر.\\[یہ امیزون ویب سروسز کی سفارش یا سفارش نہیں ہے۔ دیگر بادل فراہم کرنے والے بھی ہیں۔\\]
    
اِس سلسلے میں ایک مثال پر غور کریں ۔ERDDAP™AWS پر چلنے والا یہ ہے:
    
    * عام طور پر آپ ان تمام باتوں کو انجام دیں گے جو بیان میں بیان کی گئی ہیں۔[ایک وی ایس صارف ہدایت کار](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/concepts.html). .
    * اے وی ایس اکاؤنٹ مرتب کریں۔
    * انتظامیہ اعزازات کے ساتھ اس اکاؤنٹ کے اندر اے وی ایس صارف قائم کریں. اس صارف کے طور پر لاگ ان تمام مندرجہ ذیل اقدامات کرنے کے لئے.
    * ایلمک بلاک سٹیج (EBS) آپ کے سرور سے متصل ایک ہارڈ ڈسک کا مساوی ہے. کچھ EBS space اس وقت تقسیم کیا جائے گا جب آپ پہلی بار EC2 کی مثال تخلیق کریں گے۔ یہ مسلسل ذخیرہ ہے -- معلومات ضائع نہیں ہوئی جب آپ EC2 کی مثال روکنے کے لئے. اور اگر آپ اس طرح کی اقسام تبدیل کریں تو آپ کی EBS space خودبخود نئی مثال سے منسلک ہو جاتا ہے۔
    * ایلمک آئی پی پتے بنائیں تاکہ آپ کی EC2 مثال مستحکم ہو، عوامی ربط (جو آپ اپنی مثال کو دوبارہ تبدیل کرتے ہیں وہ صرف ایک نجی کمپیوٹر کے برعکس) . .
    * EC2 مثال بنائیں اور شروع کریں (کمپیوٹر) . . یہاں پر وسیع و عریض فضاء موجود ہیں۔[مثالیں](https://aws.amazon.com/ec2/instance-types/)، ہر ایک مختلف قیمت پر. اِس سلسلے میں ایک مثال پر غور کریں ۔ آپ غالباً ایمزون لینکس کو آپریٹنگ سسٹم کے طور پر استعمال کرنا چاہیں گے.
    * اگر آپ کا ڈیسک ٹاپ کمپیوٹر ونڈوز کمپیوٹر ہے تو آپ استعمال کر سکتے ہیں۔[ضرورت](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/putty.html)، ونڈوز کے لئے ایک مفت ایس ایچ کلائنٹ، آپ کے EC2 کی کمانڈ لائن تک رسائی حاصل کرنے کے لئے. یا شاید آپ کے پاس کوئی اَور ایس‌ایس‌ایس پروگرام ہے جسے آپ ترجیح دیتے ہیں ۔
    * جب آپ اپنی EC2 کی مثال میں لاگو کریں گے تو آپ کو صارف نام "ec2-user" کے ساتھ انتظامی صارف کے طور پر لاگو کیا جائے گا۔ Sec2-user کو سُڈو اعزازات حاصل ہیں۔ تو، جب آپ کو جڑے صارف کے طور پر کچھ کرنے کی ضرورت ہو تو، استعمال: Sudo *کچھ لاگ ان* 
    * اگر آپ کا ڈیسک ٹاپ کمپیوٹر ونڈوز کمپیوٹر ہے تو آپ استعمال کر سکتے ہیں۔[فائلذِلا](https://stackoverflow.com/questions/16744863/connect-to-amazon-ec2-file-directory-using-filezilla-and-sftp)، ایک آزاد ایس ٹی پی پروگرام، اپنے EC2 کی مثال سے فائلوں کو منتقل کرنے کے لئے یا شاید آپ کے پاس کچھ اور ایس ٹی پی پروگرام ہے جسے آپ ترجیح دیتے ہیں.
    *   [اپاچی انسٹال کریں](https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/install-LAMP.html)آپ کی EC2 کی مثال پر.
    * معیار کی پیروی کریں[ERDDAP™ہدایات نصب کریں](/docs/server-admin/deploy-install). .
         
### لہٰذا اِس شمارے میں{#waitthentryagain-exception} 
کسی صارف کو غلطی کا پیام ہو سکتا ہے۔
لہذا آپ انتظار کریں:
وہاں ایک تھا (وقت ہے؟) مسئلہ ۔ ایک منٹ رکو، پھر کوشش کریں. (براؤزر ميں ، اپ لوڈ بٹن کلک کريں)   
تفصیل: Griddata Accessor.increment: Onter Results\\[0\\]=123542730" "12353800" متوقع تھی۔

انتظار کرتے ہوئے اختصار کی عمومی وضاحت یہ ہے:
کبERDDAP™صارف درخواست کا جواب دے رہا ہے، ڈیٹا سیٹ کے ساتھ غیر متوقع غلطی ہو سکتی ہے۔ (مثلاً فائل سے ڈیٹا پڑھنے کے دوران ایک غلطی یا بعید اعداد و شمار تک رسائی کے لیے غلطی) . . تو پھر انتظار کرو تمہارے لاگ ان اشارےERDDAP™کہ درخواست ناکام ہوئی (اب تک) اور وہERDDAP™اعداد و شمار کو جلد از جلد حل کرنے کی کوشش کرنی چاہیے۔ (یہ فون کرتا ہے[درخواست دوبارہ شروع کریں](#requestreloadasap)) اور درخواست دوبارہ جاری کریں۔ اکثر یہ کامیاب ہوتا ہے اور صارف صرف دیکھتا ہے کہ درخواست کا جواب سستا ہوتا ہے۔ بعض‌اوقات ، بلے باز ناکام ہو جاتا ہے یا بہت سستا ہوتا ہے یا پھر اس درخواست سے نپٹنے کی کوشش ناکام بھی ہو جاتی ہے اور ایک اور انتظار‌طلب بھی پھینک دیتی ہے ۔ اگر ایسا ہو توERDDAP™ادائیگی کے لیے ڈیٹا سیٹ کی نشان دہی کرتا ہے لیکن صارف کو بتاتا ہے۔ (ایک انتظار کے ذریعے) کہ درخواست کا جواب دیتے ہوئے ناکامی ہوئی۔

یہ عام رُجحان ہے ۔ یہ نظام بہت سے عام مسائل سے نپٹ سکتا ہے۔
لیکن اس نظام کو بے حد فروغ دینا ممکن ہے۔ سب سے عام وجہ یہ ہے کہERDDAPاعداد و شمار کا بوجھ اٹھانے سے کوئی مسئلہ نظر نہیں آتا، لیکنERDDAP' اعداد و شمار کی درخواست کے جواب میں مسئلہ نظر آتا ہے۔ اس کی وجہ خواہ کچھ بھی ہو، اس کا حل یہ ہے کہ ڈیٹا سیٹ کے ساتھ جو بھی غلط ہو اس سے نمٹنے کے لیے آپ کے لیے ضروری ہے۔ اصل غلطی کو دیکھ کر اور مسائل کو حل کرنے کے لئے لاگسٹ میں نظر ڈالیں اگر بہت سے فائلیں درست سربراہ ہیں لیکن نامناسب اعداد (فائل خراب کریں) شامل فائلیں کی جگہ اگر کسی آر آئی ڈی سے وابستہ ہو تو اسے درست کریں۔ اگر کسی دور دراز درجہ بندی سے تعلق رکھنے والا تعلق فلکی ہے تو اسے دوری جدول نہ بنانے یا تمام فائلوں کو دوری جدول سے ڈاؤن لوڈ کرنے اور مقامی فائلوں سے ڈیٹا کی خدمت کرنے کا طریقہ تلاش کرے۔

اس خاص غلطی کی تفصیل (اوپر) :
ہر ایک کے لیےEDDGridاعداد و شمار،ERDDAP™فرضی متغیر اقدار کو یاد رکھنے کے. مثال کے طور پر ، ان کا استعمال ، فرضی اقدار کو تبدیل کرنے کیلئے کیا جاتا ہے جو " استعمال کرتے ہیں۔ () " انڈیکس نمبروں میں تشکیل دینا۔ مثال کے طور پر اگر اکیس اقدار "10، 15، 20، 25 ہیں"، تو درخواست طلب ہے۔ (۲۰) انڈیکس کے لیے درخواست کے طور پر تعبیر کیا جائے گا #2 (0 کی بنیاد پر) . . کبERDDAP™اعداد و شمار کی درخواست حاصل کرکے ماخذ کی جانب سے اعداد و شمار حاصل کرتے ہیں، اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ اکیس اقدار جو اس نے ماخذ سے حاصل کی ہیں وہ یادداشت میں اکیس اقدار سے مطابقت رکھتی ہیں۔ بالکل نہیں ۔ لیکن بعض اوقات اعداد و شمار کے ماخذ کو ایک خاص طریقے سے تبدیل کیا گیا ہے: مثال کے طور پر فرضی متغیر کے شروع سے ہی انڈیکس کی قدروں کو دور کیا جا سکتا ہے۔ (مثلاً "10, 15, 20, 25" ہو سکتا ہے "20, 25, 30" ہو سکتا ہے۔) . . اگر ایسا ہو تو یہ بات واضح ہے کہERDDAP' درخواست کی تعبیر (مثلاً، " (۲۰) " انڈیکس #2 ہے۔) اب غلط ہے. توERDDAP™اس کے علاوہ ایک آلہ پھینکتا ہے اور درخواست ری چارج (RepropAP) کہلاتا ہے۔ERDDAP™ڈیٹا سیٹ جلد اپ ڈیٹ کرے گا۔ (اکثر چند سیکنڈ میں، عام طور پر ایک منٹ کے اندر) . . اسی طرح کے دیگر مسائل بھی انتظار کرنے کے علاوہ Thisagain کو چھوڑ دیتے ہیں۔
    
#### درخواست دوبارہ شروع کریں{#requestreloadasap} 
ایک غلطی پیغام کے بعد اور اکثر قریب سے آپ کو پتہ چل جائے گا کہ log.txt فائل براہ راست[لہٰذا اِس شمارے میں](#waitthentryagain-exception). . بنیادی طور پر یہ ایک اندرونی، پروگرامنگ طریقہ ہے۔ERDDAP™اور انہوں نے (اِن شاء اللہ کہہ کر یا غریبوں کے حصہ کا) ایک وقت مقرر کر رکھا تھا،[جھنڈ](#flag)یہ ظاہر کرنے کے لئے کہ ڈیٹا سیٹ کو ASAP بنایا جانا چاہئے.
     
### فائلیں حذف نہیں کی جارہی{#files-not-being-deleted} 
چند کے لئےERDDAP™تنصیبات، کسی عارضی فائلیں کے ساتھ مسئلہ پیدا کیا گیا ہے۔ERDDAP™بند (غلطی) لہٰذا اسے ختم نہیں کیا گیا۔ چند صورتوں میں ان فائلوں میں سے بہت سارے نے جمع کرکے ڈسک کی جگہ لے لی ہے۔

امید ہے کہ یہ مسائل طے شدہ ہیں۔ (اس کے بارے میںERDDAP™'وی2.00) . . اگر آپ اس مسئلے کو دیکھیں تو براہ مہربانی کرس کو ناراض کرنے والی فائلوں کے ڈائریکٹری+نامہ ای میل کریں. جون نایا۔gov۔ آپ کے پاس مسئلہ حل کرنے کے چند طریقے ہیں:

* اگر فائلیں بڑی نہیں ہیں اور آپ کو ڈسک کی فضا سے باہر چلانے کا سبب نہیں ہیں تو آپ مسئلے کو نظر انداز کر سکتے ہیں۔
* آسان حل یہ ہے کہ ٹوٹنا بند کرنا/ERDDAP™  (گھنٹوں کے بعد اتنا کم صارفین متاثر ہوتے ہیں۔) . . بند کے دوران اگر آپریٹنگ سسٹم فائل کو حذف نہ کرے تو ہاتھوں سے ان کو حذف کر دے۔ پھر دوبارہ شروعERDDAP. .
         
### جون-{#json-ld} 
*    **[جوسن-لڈ کے ساتھ ڈاٹ کام کا سیمانٹک مارک اپ (جون لنکس ڈیٹا) ](#json-ld)**   
    ERDDAP™اب استعمال ہوتا ہے۔[Json-old (جون لنکس ڈیٹا) ](https://json-ld.org)آپ کے ڈیٹا کیٹلاگ اور ڈیٹا سیٹ کرنے کے لئے[سیمنٹ ویب](https://en.wikipedia.org/wiki/Semantic_Web)، جو ٹیم بیرنرز-لے کا نظریہ ہے کہ ویب مواد زیادہ سے زیادہ مشینوں کو پڑھ کر قابلِ قبول اور مشین "ڈر اسٹیبلشمنٹ" بنائی گئی۔ Json-دنیا بھر میں مواد استعمال ہوتا ہے۔[اسکین.org](https://schema.org/)اصطلاحات اور تشریحات۔ تلاش انجن ([خاص طور پر گوگل](https://developers.google.com/search/docs/data-types/datasets)) اور دیگر سیمانٹک آلات دریافت کرنے اور انڈیکسنگ کی سہولت کے لیے اس برقی ٹکٹ کا استعمال کر سکتے ہیں۔ Json-ld Construp کے طور پر ظاہر ہوتا ہے&lt;&یہ پرو فا ئل پر https://.../erddap/info/index.html ویب سائٹ (جو ایک سیمانٹک ویب ہے۔[ڈاٹ کام](https://schema.org/DataCatalog)) اور سب کچھ https://.../erddap/info/*datasetID*/index.html ویب سائٹ (جو ایک سیمانٹک ویب ہے۔[ڈیٹا سیٹ](https://schema.org/Dataset)) . . (خصوصی شکر ہے کہ ایڈم لیڈر بہتری اور بحریہ انسٹی ٹیوٹ کے رابن فلاور نے اس کام کے سخت حصّوں کو بنانے کے لیے اس کا حصہ بنانے کے لیے آئرلینڈ میں واقع بحریہ کے محکمہ جات کو تیار کیا۔ERDDAP. .)   
     
### آؤٹ-از-Date-date= (معاونت){#out-of-date-urls} 
آہستہ لیکن یقیناً، وہ URLs جو ڈیٹا فراہم کنندگان نے ڈیٹا فائلوں میں لکھا ہے (مثال کے طور پرhttpہو جاتا ہےhttps، ویب سائٹوں کو دوبارہ منظم کیا جاتا ہے اور این ڈی سی/این ڈی سی/سی ڈی سی جیسی تنظیموں کو دوبارہ این سی آئی میں شامل کیا جاتا ہے۔) . . نتیجہ اخذ کردہ تعلقات ہمیشہ سے ایک نمائندہ مسئلہ ہے جس کا سامنا تمام ویب سائٹوں نے کیا۔ اس سے نمٹنے کے لئے،ERDDAP™اب خودکار طور پر خارج شدہ اگر جینیاتی دُنیا Xml ایک بیرونی سطح کے ذرّے کو دیکھتا ہے، یہ اپ ڈیٹ کرنے میں اضافہ کرتا ہے۔&lt;addAttributesمزید پڑھیں ۔ اور جب کوئی ڈیٹا لگتا ہے توERDDAP™ایک خارجی سطح کے حساب سے دیکھا جاتا ہے، یہ خاموشی سے اسے اپ ڈیٹ پر تبدیل کرتا ہے۔ تغیرات کو تلاش کرنے والے (replace-for/replace- جوڑوں کے جوڑے) کے ذریعہ کنٹرول کیا جاتا ہے۔&lt;تجدید تجدید کار اندرERDDAP'
\\[بائٹس\\]/webapps/erdap/WEB-INF/class/gov/noa/pfel/redap/util/cons.xil فائل۔ آپ وہاں تبدیلیاں لا سکتے ہیں ۔ اگر آپ کو تبدیلیاں لانے کی تجاویز دی گئی ہیں یا پھر آپ کے خیال میں یہ خدمت میں تبدیل ہونا چاہئے (جیسے کنورٹر) ، ای میل کرس براہ مہربانی. جون نایا۔gov۔
     
### کام{#cors} 
* کام ([کراس-Origin Resource reduction](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-origin_resource_sharing))   
" ایک ایسی رباعی ہے جو محدود وسائل کی اجازت دیتی ہے۔ (مثلاً فونٹس یاERDDAP™اعداد) ایک ویب پیج پر ڈومین کے باہر ایک اور ڈومین سے طلب کیا جائے جہاں سے پہلے کے وسائل کی خدمت کی جاتی تھی۔ (ارون رتناتان) . . بنیادی طور پر کریس ایک ایسا پیغام ہے جسے کسی جواب کے ایچ ٹی پی کے ہیڈ کوارٹر میں رکھ دیا جا سکتا ہے، بنیادی طور پر، "یہ اس سائٹ کے ساتھ ٹھیک ہے اگر کچھ اور جگہوں پر (مخصوص، یا سب) وسائل حاصل کریں (مثلا، اعداد) اس سائٹ سے اور اسے اپنی سائٹ پر دستیاب بناتے ہیں"۔ لہٰذا یہ ایک متبادل ہے۔[جے پی](https://en.wikipedia.org/wiki/JSONP). .
    
ترقی کرنے والےERDDAP™حفاظتی ماہرین ہونے کا دعویٰ نہ کریں ۔ ہم کراس سے متعلق حفاظتی مسائل کی بابت بالکل واضح نہیں ہیں ۔ ہم کسی بھی بیان کو ختم کرنے کا ارادہ نہیں کرنا چاہتے جس سے تحفظ کم ہو جاتا ہے۔ تو ہم صرف غیرجانبدار رہیں گے اور اسے ہر طرف چھوڑ دیں گے۔ERDDAP™اِس سلسلے میں ایک مثال پر غور کریں ۔ ہمیشہ کے طور پر، اگر آپ کوERDDAP™کوئی نجی ڈیٹا سیٹ رکھتا ہے، حفاظت کے بارے میں مزید محتاط رہنا اچھا ہے۔
    
اگر آپ اپنے لئے کرا سکتے ہیںERDDAP™، وہاں ہیں[آسانی سے دستیاب ہدایات](https://enable-cors.org/index.html)وضاحت کریں کہ ویب سائٹ منتظمین اپنے ذیلی سطح کے سرور سافٹ ویئر کے ذریعے ایک کراس ہیڈر کیسے کر سکتے ہیں۔ (مثلا، اپاچی یا ینگکس) . .
    
### پلیٹ‌لیٹس{#palettes} 
* پالیٹس استعمال ہوتے ہیں۔ERDDAP™گراف اور نقشہ سازی کرتے وقت ڈیٹا کی قدروں کو ایک حد تک رنگوں میں تبدیل کرنا۔
    
ہر پل کو cpt-style pette فائل میں اس طرح سے استعمال کیا جاتا ہے۔[غیر متصل](https://www.soest.hawaii.edu/gmt/). . تمامERDDAP™.cpt فائلیں موزوں طور پر T.cpt فائلیں ہیں لیکن اس کے برعکس یہ سچ نہیں ہے۔ استعمال کے لیےERDDAP™. . . . .
    
    * فائل کے شروع میں مثبت تبصرے لائنیں، "#
    * ایک بنیادی حصے جس میں ایک حصہ لائن پر ایک لکیر کی وضاحت کی گئی ہے ۔ ہر شمارندی تفسیر لائن 8 اقدار رکھتی ہے:
شروع کریں قیمت، ریڈ، شروع، شروع سبز، آغاز نیلا، ختم ویلوے، ختم ریڈ، اختتام گرین، ختم بلوے۔
کسی بھی قسم کی تزئین و آرائش ہو سکتی ہے۔ERDDAP™linear species کو شروع میں Red/Green/Blue اور اختتام Rred/Green/Blue کے درمیان استعمال کرتے ہیں۔
        
ہم یہ مشورہ دیتے ہیں کہ ہر سیارچے کا ایک آغاز اور اختتام ہوتا ہے جو مختلف ہوتا ہے اور ہر رنگ کا آغاز سابقہ رنگوں کے آخری رنگ کے برابر ہوتا ہےERDDAP™رنگوں کے مسلسل آمیزے کے ساتھ ایک پُرکشش رنگوں کی ایک پٹی بنانے کا نظام ہے۔ سوالERDDAP™صارف متعین کر سکتا ہے اگر وہ کوسنٹ بننا چاہتے ہیں (اصل) یا اُس پر قابو پانا (اصل سے ماخوذ ہے۔) . . لیکن کچھ تجاویز پر عمل نہ کرنے کی جائز وجوہات ہیں۔
        
    * شروع میں ول اور اختتامی ولگرس کا ہونا ضروری ہے۔
پہلے سیزن کا آغاز ضروری ہےValue=0 اور اختتام Value=1
دوسری سیریز کا آغاز ولئو 1= اور اختتام Value=2 سے ہوگا.
Etc.
    * سرخ، سبز اور نیلے اقدار 0 سے اندراج ہونا ضروری ہے۔ (کچھ نہیں) ... 255 (بھرپور خدمت گار) . .
    * فائل کے آخر میں 3 لائنیں ضرور ہیں:
        1. اعداد و شمار کی قدروں کے لیے ایک پس منظری رنگ کم از کم رنگین، مثلا: B 128 128 128
یہ اکثر رُڈ شروع ہوتا ہے ، گرینن شروع ہوتا ہے اور پہلی سیریز کا آغاز ہوتا ہے ۔
        2. اعداد و شمار کی قدروں کے لیے Forde Statistics Rgb رنگ کے لیے زیادہ سے زیادہ رنگاً، مثلا: F 128 0
یہ اکثر آخر میں ریڈ ہوتا ہے ، ختم ہوتی ہے اور آخری سیزن کا اختتام ہوتا ہے ۔
        3. NN data مقداروں کے لیے ایک ربط رنگ، مثلا، N 128 128 128
یہ اکثر وسط سیاہ ہوتا ہے۔ (128 128) . .
    * ہر لائن پر موجود اقدار کو تبتیوں سے علاحدہ کرنا چاہیے، جس میں کوئی غیر معمولی جگہ نہیں۔
    
ایک نمونہ .cp فائل Blue WhiteRed.cpt:
    
^ ا ب ایس این اے سی آرک آئی ڈی: یہ نیلا وائٹ ریڈ.cpt ہے.
0 028 1 0 0 0 255
1 0 0 255 2 0 2 255 255
2 0 255 255 3 255 255
325 255 255 4 255 0
4 255 255 0 0
555 0 0 6 128 0 0
ب 0 0 128
F 128 0 0
N 128 128 128
    
دیگر مثالوں کے لیے موجود موجودہ فائل دیکھیے۔ ''اگر کسی قسم کی فائل کے ساتھ مشکلات پیش آئیں توERDDAP™غالباً غلطی اس وقت پھینک دی جائے گی جب فائل حذف کی جاتی ہے. (جو معلومات کو غلط استعمال کرنے سے بہتر ہے۔) . .
    
آپ اضافی کاپیوں کو شامل کر سکتے ہیں۔ERDDAP. . آپ انہیں خود بنا سکتے ہیں یا ویب پر انہیں تلاش کر سکتے ہیں۔ (مثلاً، اوپر۔[سیپٹ-شہر](http://soliton.vm.bytemark.co.uk/pub/cpt-city/)) اگرچہ آپ کو غالباً ان کی شکل تبدیل کرنا پڑے گاERDDAP's.cpt تقاضوں. حاصل کرنے کے لئےERDDAP™نیا فائل استعمال کرنے کے لیے، فائل میں محفوظ کریں *بائٹس* /webapps/erdap/WEB-INF/cptfiles (ہر نئے ورژن کے لیے آپ کو ایسا کرنا پڑے گاERDDAP) یا تو:
    
    * اگر آپ طے شدہ پیغامات استعمال کرتے ہیں. بٹن فائل: فائل میں شامل کریں&lt;کیا آپ کو معلوم ہے ؟
         *بائٹس* /webapps/erdap/WEB-INF/class/gov/noa/pfel/redap/til.xml۔
اگر آپ ایسا کریں گے تو آپ کو ہر بار یہ کرنے کی ضرورت ہے جب بھی اپ گریڈ کریں گے۔ERDDAP. .
    * اگر آپ کو عادتی پیام استعمال کرتے ہیں.xl فائل: پلگ انس میں شامل کریں&lt;آپ کی عادتی پیاموں میں محمد علی فائل: *بائٹس* /conent/erdap/symp.xil اگر آپ ایسا کریں گے تو آپ کو صرف ایک بار ایسا کرنے کی ضرورت ہے۔ (البتہ عادتی پیغامات کو برقرار رکھنے کے لیے اور بھی کام کیا جاتا ہے۔xml فائل ہے۔) . .
    
پھر دوبارہ شروعERDDAP™توERDDAP™تبدیلیاں دیکھیں ۔ اس طریقہ کار کا ایک فائدہ یہ بھی ہے کہ آپ صارفین کے سامنے پیش کی گئی فہرست میں پیلیٹس کی ترتیب کا تعین کر سکتے ہیں۔ اگر آپ جمع کرتے ہیں تو ہم آپ کی حوصلہ افزائی کرتے ہیں کہ مصنفوں کے ساتھ شروع ہونے والے ایک فکشن کو شامل کریں (مثلاً، "KT\\_") اس مجموعے کی شناخت کے لیے ہر پل کے نام پر اور تاکہ بہت سے ایسے خانے ہوں جن میں ایک ہی نام ہو ۔
    
براہ مہربانی کسی بھی طیارے کی پٹی کو دور نہ کریں یا تبدیل کریں۔ یہ سب کی ایک معیاری خصوصیت ہیں۔ERDDAP™تنصیبات اگر آپ سمجھتے ہیں کہ فلائیٹ کا ایک پل یا مجموعہ معیار میں شامل ہونا چاہیے۔ERDDAP™تقسیم کیونکہ یہ/وہ عام استعمال کے ہوں گے، براہ مہربانی انہیں کرس کے لئے براہ مہربانی. جون نایا۔gov۔
    
### رنگ{#colorbars} 
*    **کیسے ؟ERDDAP™رنگ ایک رنگ میں پیدا؟** 
    
    1. صارف پہلے سے طے شدہ میں سے ایک کا انتخاب کرتا ہے۔[رنگ](#palettes)یا اس کے استعمال میں دیوہیکل استعمال ہوتا ہے، جیسے، Ranbow. Palettes/defined in Constitute-style.cpt color Palette Table فائل میں محفوظ ہیں۔ ہر ایکERDDAP's prefefined Palettes میں ایک سادہ انگر رینج، مثلا 0 سے 1 ہے۔ (اگر صرف ایک حصے کی پٹی میں ہے) ، یا 0 سے 4 (اگر پتوں میں چار حصے ہوں) . . فائل میں ہر شمارے میں n+1 پر محیط ہوتا ہے، جو n=0 سے شروع ہوتا ہے۔
    2.  ERDDAP™پریی فائنل کو حل کرنے سے (مثلاً 0 سے 4) صارف کی طرف سے ضرورت کی حد تک (مثلاً 0.1 تا 50) اس کے بعد نئے ٹکڑے کے لیے نئے حصے میں تقسیم کرتے ہیں۔ (مثلاً، ایک لاج پیمانے جس کے 0.1، 0.5، 1، 5، 10، 50 کے برابر ہوں گے۔) . . ہر حصے کے آخر تک رنگ پیدا ہوتا ہے ۔ (اسی طرح اس کے رنگ رنگوں سے رنگ پیدا کرتے ہیں۔) یہ نظام اجازت دیتا ہے۔ERDDAP™جنینریکل کیمرا سے شروع (مثلاً، بارشوں کے ساتھ ساتھ، مکمل طور پر 0 سے 8) اور اس سے متعلق معمولات پیدا کرتے ہیں۔ (مثلاً، ایک رسم الخط Ranbow، جس کے نقشے 0.1 سے 50 mg/L تک کے رنگوں کے لیے ہیں۔) . .
    3.  ERDDAP™اس کے بعد وہ نئی فائل استعمال کرتی ہے کہ رنگ بار میں ہر مختلف رنگ کے رنگ کے لیے رنگ پیدا کیا جائے۔ (اور بعد میں ہر ڈیٹا پوائنٹ کے لیے جب کسی گراف یا نقشے پر ڈیٹا پلانے کا منصوبہ بناتے ہیں۔) . . سیپ فائل میں پٹیالہ کے متعلقہ حصے کو تلاش کرنے سے ، پھر R ، جی اور بی اقدار کو دوبارہ شروع کرنے سے ۔
    
ایسا کرنا مشکل لگتا ہے ۔ لیکن یہ لاج میزان سے متعلق مسائل کو حل کرتا ہے جو دیگر طریقوں کو حل کرنے میں مشکل ہوتے ہیں۔
    
تو آپ کس طرح اندازہ لگا سکتے ہیںERDDAP™یہ کیا کر رہا ہے؟ یہ آسان نہیں ہے۔ بنیادی طور پر آپ کو اس عمل کو حل کرنے کی ضرورت ہے۔ERDDAP™استعمال کر رہا ہے. اگر تم نہیں ہوJavaپروگرامر، آپ ایک ہی استعمال کر سکتے ہیںJavaکلاسERDDAP™یہ سب کچھ کرنے کے لیے استعمال ہوتا ہے:
     *بائٹس* /webapps/erdap/WEB-INF/class/gov/noaa/pfel/coastwork/sgt/CompoundColorMap.java۔
    
### ڈیٹا بیس نظاموں کے لیے ہدایت کار{#guidelines-for-data-distribution-systems} 
اعداد و شمار کی تقسیم کے نظام کی ساخت اور تجزیے کے بارے میں زیادہ عام رائے پائی جا سکتی ہے۔[یہاں](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/images/erddapTalk/erdData.html). .
     
### محفوظہ Adataset{#archiveadataset} 
آپ میں دلچسپیERDDAP™تنصیب کاری ایک کمانڈ لائن ٹول ہے جسے آرکائیو ADataset کہا جاتا ہے جو آپ محفوظہ بنانے میں مدد کر سکتے ہیں۔ (جواب.zipیا.tar.gzفائل) جس کے ساتھ حصّہ یا تمام ڈیٹا سیٹ جو نیٹکڈف-3 میں محفوظ ہے۔.ncفائل فارمیٹ میں ڈیٹا فائل کی فائل جو اسلام کے لیے موزوں ہے۔NOAA'%s' (.ncگریٹنگ ڈیٹا سیٹ کے لئے یا[.ncقبرص](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#ncCFMA)Tableular datasets کے لیے، بطور مقررہ اعداد و شمار[نفیسNetCDFTemplates v2.0](https://www.ncei.noaa.gov/data/oceans/ncei/formats/netcdf/v2.0/index.html)) . .

محفوظہ: ڈیٹا سیٹ دو مختلف محفوظہ فارمیٹ بنا سکتا ہے:

* "اصل" فارمیٹ ان کے ماتحت ہے۔[NCEI Archiving Guidelines](https://www.ncdc.noaa.gov/atrac/guidelines.html)، اس ہدایت کے لئے[ایس‌ایس‌اے میں آپ کی معلومات](https://sites.google.com/a/noaa.gov/ncei-ioos-archive/cookbook?pli=1)) اور متعلقہ[صداقت کی راہ پر چلنا](https://sites.google.com/a/noaa.gov/ncei-ioos-archive/cookbook/data-integrity). .
* "بگ" فارم بناتا ہے۔[بیگہ یہ فائلیں](https://en.wikipedia.org/wiki/BagIt)، ایک archive archive فارمیٹ جو امریکی لائبریری آف کانگریس کی جانب سے متعین کردہ ہے، بطور خاص[Bag v.97 مخصوص تھے۔](https://tools.ietf.org/html/draft-kunze-bagit-14). .NOAAمحفوظہ کو تسلیم کرنے کے لیے '%sCEI یہ فائل بیگ پر معیاری ہو سکتی ہے۔

جی‌نہیں ۔[عالمگیر اور تبدیلی](/docs/server-admin/datasets#global-attributes)وہERDDAP™حوصلہ/کورس تقریباً وہی ہے جو سی ایف اور اے سی ڈی ماسٹا میں بالکل یکساں ہے جسے NCEI حوصلہ/requires کی حوصلہ افزائی کرتا ہے اس لیے آپ کے تمام اعداد و شمار کو NCEI کے ذریعے اسلام قبول کرنے کے لیے تیار ہونا چاہیے۔[دو انکار](https://www.nodc.noaa.gov/s2n/)یا[عراق](https://www.ncdc.noaa.gov/atrac/index.html)  (NCEI's Advard Troyking and Resource ٹول برائے آرکائیو شدہ) . .

اگر آپ چاہتے ہیں (نمبرERDDAP™انتظام) archive-date= (معاونت) archive-date= (معاونت) NCEI کو تسلیم کرنے کے لیے استعمال کریں، پھر آپ (نہیں) این سی آئی کے سامنے اعداد و شمار کو پیش کرنے کے لئے کب فیصلہ کریں گے اور یہ کیا ہوگا، کیوں کہ آپ کو معلوم ہوگا کہ نئے اعداد و شمار کب ہوں گے اور کس طرح چیک کریں گے۔ (اور NCEI نہیں کریں گے) . . لہٰذا، آرکائیو Adataset آپ کے لیے ایک آلہ ہے جس کے ذریعے NCEI کو تسلیم کیا جا سکتا ہے۔

محفوظہ: اعداد و شمار دوسرے حالات میں بھی مفید ہو سکتا ہے مثلاً، مثلاًERDDAP™ایسے منتظمین جن کو ڈیٹا سیٹ کا ایک ذیلی سیٹ تبدیل کرنا ہوتا ہے۔ (ایک اکیلے پرERDDAP) اس کے مقامی حصے میں سے[.ncسی ایف فائلیں](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#ncCFMA)، تاکہ ایک عوامیERDDAP™اعداد و شمار کی خدمت کر سکتے ہیں۔.ncابتدائی فائلوں کی بجائے سی ایف فائلیں۔

جب تم نماز ادا کرتے ہوERDDAP™اور اس سے بھاگتا ہے۔ (کم از کم ایک بار) ، آپ آرکائیو میں Adatetet تلاش کر سکتے ہیں اور استعمال کر سکتے ہیں۔ *بائٹس* /webapps/erdap/WEB-INF ڈائریکٹر۔ ایک شیل اسکرپٹ ہے۔ (archive-date= (معاونت)) لینکس/Union اور فائل کے لیے (محفوظہ Adataset.bat) ونڈوز کے لئے.

ونڈوز پر پہلی بار جب آپ آرکائیو شدہ Adataset چلاتے ہیں تو آپ کو آرکائیو شدہ Adataset کی تدوین ضروری ہے۔ جاوا کی راہ تبدیل کرنے کے لیے متن ایڈیٹر کے ساتھ بیٹنگ فائل کی۔ نصب شدہ فائل تاکہ ونڈوز تلاش کرسکیںJava. .

جب آپ آرکائیو شدہ Adataset چلاتے ہیں تو آپ سے کئی سوالات پوچھے جاتے ہیں۔ ہر سوال کے لئے جواب دیں ، پھر پریس داخل کریں ۔ یا پریس ^ ا ب پ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ث ج

یا آپ ان سوالوں کے جواب فرضی لائن پر دے سکتے ہیں۔ ایسا کرنے کیلئے ، پروگرام کو ایک بار پھر ترتیب دیں اور آپ کے جوابات لکھیں ۔ پھر، آپ ایک کمانڈ لائن بنا سکتے ہیں (پیرامیٹر کی طرح جوابات کیساتھ) جو پروگرام چلتا ہے اور تمام سوالات کا جواب دیتا ہے۔
طے شدہ لفظ استعمال کرواگر آپ کسی دئے گئے پیرامیٹر کے لیے طے شدہ قدر استعمال کرنا چاہیں
"" استعمال کریں (دو دگنا چارٹ) جو خالی سرنگ کے لیے محفوظ ہے۔
کمانڈ لائن پر واضع پیرامیٹراں بہت آسان ہو سکتی ہیں، مثال کے طور پر اگر آپ آرکائیو شدہ ADataet کو ایک ماہ میں ایک بار استعمال کرتے ہیں ایک بار جب آپ نے کمانڈ لائن کو پیرامیٹرز سے تیار کیا اور محفوظ کیا کہ آپکے نوٹوں میں یا شیل اسکرپٹ میں، آپ کو ہر ماہ چھوٹی چھوٹی تبدیلیاں کرنے کی ضرورت ہے تاکہ اس ماہ کے محفوظہ بنانے کے لیے.

آرکائیو شدہ Adataset آپ سے درخواست کرتا ہے:

* اصل یا Bagit فائل کو نا منتخب کریں. NCEI کے لئے، استعمال کریں Bagit.
* طےشدہ.gzپیکج کے لیے دباؤ. این سی آئی کے لئے، طیار استعمال کرتے ہیں.gz. .
* اس محفوظہ کے لیے معلوماتی پتہ متعین کریں (یہ محفوظہ "ME.txt" میں تحریر کی جائے گی) . .
* طےشدہdatasetIDڈیٹا سیٹ میں سے آپ محفوظہ چاہتے ہیں.
* متعین کردہ معلومات میں آپ محفوظہ میں تبدیلی کرنا چاہتے ہیں (عام طور پر سب) . .
* واضع کریں کہ آپ محفوظہ حاصل کرنا چاہتے ہیں آپ کو ذیلی سیٹ کو اسی طرح تشکیل دینا ہوگا جس طرح آپ ڈیٹا طلب کے لئے ایک ذیلی سیٹ تشکیل دیں گے، اس طرح یہ رجسٹرڈ ڈیٹا سیٹوں کے علاوہ مختلف ہوگا۔
    * اگر آپ اِس بات کا اندازہ لگا سکتے ہیں کہ اِس دُنیا کا خاتمہ کب ہوگا تو آپ کیا کریں گے ؟ آرکائیو Adataset ایک علاحدہ درخواست کرے گا اور ہر قدرے مقدار کے لیے الگ ڈیٹا فائل بنائے گا۔ چونکہ گرانڈ ڈیٹا سیٹ عام طور پر بڑے ہوتے ہیں اس لیے آپ کو تقریباً ہمیشہ پورے اعداد و شمار کے حجم کے لحاظ سے ایک چھوٹے سے صوبے کا تعین کرنا پڑے گا۔
مثال کے طور پر\\[ (2015-12-01) : (2015-12-31) \\]\\[\\]\\[\\]\\[\\]
    * تبتی اعداد و شمار کے لیے آپ تنازعات کے کسی بھی مجموعے کو متعین کر سکتے ہیں لیکن یہ اکثر اوقات اوقات کا ہوتا ہے۔ چونکہ تبتی اعداد و شمار عام طور پر چھوٹے ہوتے ہیں، اس لیے اکثر کسی بھی رکاوٹ کا تعین کرنا ممکن ہوتا ہے، تاکہ پورا ڈیٹا سیٹ محفوظہ بنایا جائے۔
مثال کے طور پر، & ٹائم =2015-12-01& اوقات&lt;2016-01-01
* تبتی اعداد و شمار کے لیے: 0 یا اس سے زیادہ متغیروں کی ایک الگ فہرست بیان کریں جو یہ طے کریں گے کہ محفوظہ کی گئی معلومات کو کس طرح مزید مختلف ڈیٹا فائلوں میں شامل کیا گیا ہے۔ اعداد و شمار کے لیے جن کے پاس ہے۔
    [^ ا ب جی این ڈی- آئی ڈی: https://dat_dat_type.](/docs/server-admin/datasets#cdm_data_type)http://www.date= (معاونت)|وقت کا حساب|سردی|سردی کا موسم
آپ کو تقریباً ہمیشہ اس تبدیلی کو متعین کرنا چاہیے جس کے پاس Cf &_role=وقت_d (مثلا،stationID) یا cfedia_role=trajtory https://d.infography. اخذ شدہ بتاریخ 07 جولا ئی 2014. تحقق من التاريخ في: archive Adataset ان متغیرات کی اقدار کے ملاپ کے لیے ہر ایک کے لیے علاحدہ درخواستی ڈیٹا فائل بنائیں گے۔stationID. .
دیگر تمام تبتی اعداد و شمار کے لیے آپ شاید اس مقصد کے لیے کسی بھی متغیرات کا تعین نہیں کریں گے۔
ڈر سنانے والے ہیں، اگر اعداد و شمار کی ذیلی تقسیم آپ آرکائیو کر رہے ہیں تو بہت بڑا ہے۔ (آبادی :) اور اس مقصد کے لیے کوئی مناسب تبدیلی نہیں، اس کے بعد آرکائیو ADataset اس اعداد و شمار کے ساتھ ہمارے قابل نہیں ہے۔ یہ غیر معمولی ہونا چاہئے.
* فائل شکل متعین کریں جنہیں تخلیق کیا جائے گا۔
Graded datasets کے لیے، NCEI، استعمال کے لیے.nc. .
تبتی ڈیٹا سیٹوں کے لیے، این سی آئی، استعمال کے لیے[.ncقبرص](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#ncCFMA)اگر یہ ایک انتخاب ہے تو اس کے علاوہ استعمال.nc. .
* ہر ڈیٹا فائل کے لیے فائل کی نوعیت متعین کریں اور تمام محفوظہ پیکجوں کے لیے MD5, SHA-1, یا SHA-256 فائل ڈائجسٹ کلائنٹ کے لیے ایک راہ فراہم کرتا ہے۔ (مثلا، این سی آئی) یہ دیکھنے کے لیے کہ آیا ڈیٹا فائل خراب ہو گئی ہے یا نہیں۔ روایتی طور پر یہ لوگ تھے۔[.md5 فائلیں](https://en.wikipedia.org/wiki/MD5)، لیکن اب بہتر طریقے ہیں. NCEI کے لیے، SHA-256 استعمال کریں.

تمام سوالات کے جواب دینے کے بعد آرکائیو Adataset مرضی ہوگی:

1. ڈیٹا سیٹ پر درخواستوں کا ایک سلسلہ بنائیں اور ڈیٹا فائلوں میں نتیجہ خیز ڈیٹا فائلز مرتب کریں۔ *بڑے کیمیائی مرکبات* /archive-date= (معاونت) *datasetIDخودکار-فیصلہ* /.
Gradeded datasets کے لیے، انتہائی درجہ بندی کی ہر قیمت کے لیے فائل ہو گی۔ (مثلا، وقت،) . . فائل کا نام وہی قیمت ہو گا۔ (مثلا، وقت کی اہمیت) . .
Tableular datasets کے لیے، میں ہر قیمت کے لیے فائل ہو گا ... تبدیلی کی (بند) . . فائل کا نام وہی رکھا جائے گا ۔ اگر ایک سے زیادہ تبدیل شدہ ہے تو بائیں متغیروں کو زیریں سمتی نام بنانے کے لیے استعمال کیا جائے گا اور سب سے زیادہ تبدیل کرنے کے لیے استعمال کیا جائے گا۔
ہر ڈیٹا فائل ہونا ضروری ہے۔&lt;2GB – (سب سے زیادہ اجازت.ncنسخہ 3 فائلیں) . .
2. ہر ڈیٹا فائل کے حساب سے متعلق فائل بنائیں۔ مثلاً اگر ڈیٹا فائل 46088 ہو۔.ncاور زہریلی قسم ہے .Sha256 ہے، اس کے بعد خام فائل کا نام 46088 ہوگا۔.nc. . . .
3. محفوظہ کے بارے میں معلومات کے ساتھ http://ME.txt فائل بنائیں. ان تمام ترتیبات کی فہرست شامل کریں جن میں آپ نے اس محفوظہ کو پیدا کرنے کے لیے متعین کیا ہے.
4. 3 فائلیں بنائیں *بڑے کیمیائی مرکبات* / آرکائیو :
    
    * جواب.zipیا.tar.gzمحفوظہ کا نام *datasetIDخودکار-فیصلہ* .zip  (یا.tar.gz) جس میں تمام سٹیج ڈیٹا فائلوں اور ان کے ساتھ ربط و تعلق قائم کرنے والی فائلیں شامل ہیں۔ یہ فائل کوئی حجم ہو سکتا ہے، صرف ڈسک کی جگہ ہی محدود ہو سکتا ہے۔
    * محفوظہ کے لیے فائل حذف کی جارہی ہے، *datasetIDخودکار-فیصلہ* .zip. . .
    * محفوظہ کی "اصل" قسم کے لیے ایک متن فائل نامزد کی گئی ہے۔ *datasetIDخودکار-فیصلہ* .zip. (یا.tar.gz) جس میں تمام فائلیں درج ہیں۔.zip  (یا.tar.gz) فائل.
    
اگر آپ NCEI کے لیے محفوظہ تیار کر رہے ہیں تو یہ وہ فائلیں ہیں جو آپ این سی آئی میں بھیج دیں گے، شاید آپ کے ذریعے[دو انکار](https://www.nodc.noaa.gov/s2n/)یا[عراق](https://www.ncdc.noaa.gov/atrac/index.html)  (NCEI's Advard Troyking and Resource ٹول برائے آرکائیو شدہ) . .
5. فائل فہرست حاصل کی جارہی ہے (مثلا،.zip) ، بغاوت (مثلاً، شاہ256.txt) محفوظہ: (رسمی طور پر) ...list Oxt فائلیں باقی رہیں.

#### ISO 19115.xl میٹداٹا فائلیں{#iso-19115-xml-metadata-files} 
archive-date= (معاونت) archive-date= (معاونت) archive-date= (معاونت) ISO 19115 xmil metadata فائل شامل نہیں ہے۔ اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کے ڈیٹا سیٹ کے لئے ISO 19115 فائل پیش کریں، تو آپ انہیں ISO 19115 کے طور پر بھیج سکتے ہیںERDDAP™ڈیٹا سیٹ کے لیے بنایا گیا ہے۔ (لیکنNMFSلوگوں کو آئی ایس او 19115 فائل ان پورٹ سے حاصل کرنا چاہیے اگرERDDAP™پہلے ہی وہ فائل خدمت نہیں کر رہا ہے) . .

مسائل ؟ سوال؟ آرکائیو Adataset نیا ہے۔ اگر آپ کے پاس مسائل ہوں یا تجاویز ہوں تو ہماری رائے پر غور کریں ۔[اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support). .
     
