---
sidebar_position: 2
---
# تجدید
ایک اہم حقیقت ERDDAP™ آپ کے سرور پر

## تبدیلیاں{#changes} 
1. تبدیلیاں فہرست میں شامل کریں [تبدیلیاں](/changes) سیکشن میں جس کا عنوان "Things" ہے۔ ERDDAP™ منتظمین کو جاننے اور کام کرنے کی ضرورت ہے ERDDAP™ نسخہ چونکہ آپ استعمال کر رہے تھے۔
     
##  Java  {#java} 
2. اگر تم نے سوچا ہے کہ ERDDAP™ ورژن 2.18 یا نیچے، آپکو تبدیل کرنے کی ضرورت ہے۔ Java 21 (یا نیا) اور متعلقہ ٹومکاٹ 10۔ باقاعدہ دیکھیں ERDDAP™ کے لئے ہدایات انسٹال کریں [ Java ](/docs/server-admin/deploy-install#java) اور [قبرص](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat) . . آپ کو بھی اپنی نقل کرنا پڑے گا _tomcat_/content/erddap آپ کی پرانی ٹامکاٹ تنصیب سے آپ کی نئی ٹامکاٹ تنصیب تک ڈائریکٹری.

## گر تے ہوئے{#download} 
3. گر تے ہوئے [ایوارڈ.war](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.29.0/erddap.war) _atomcate webops میں.
     (ورژن 2.29.0, 706,788,135 Bagh, MD5=A5DC8D46CA27640FEB8CE4A8560, اخذ شدہ بتاریخ 12-15-2025 ^ ا ب پ ربط : ITIS TSN —) 
     
## پیغامات{#messagesxml} 
4. 
    * عام: اگر تم نے سوچا ہے کہ ERDDAP™ ورژن 1.46 (یا اوپر) اور آپ صرف معیاری پیغامات استعمال کرتے ہیں، نئے معیاری پیغامات.xml خودبخود نصب کیا جائے گا (. جنگ) . .
         
    * رے: اگر تم نے سوچا ہے کہ ERDDAP™ ورژن 1.44 (یا نیچے) :
آپ قدیم پیغامات کو حذف کرنے والے فائل:
         _tomcat_/content/erddap / s.xel.
نئے معیاری پیغامات.xl خود کار طور پر نصب کیا جائے گا (. جنگ) . .
         
    * رے: اگر آپ ہمیشہ معیاری پیغامات میں تبدیلیاں کریں۔ (جگہ) :
نئے پیغامات میں ان تبدیلیاں کرنے کی ضرورت ہے.xl فائل (جو ہے)
JIB-INF/class/gov/noa/pfel/reddap/util/cons.xel بعد ارداگ.war Tomcat کی جانب سے دیا جاتا ہے۔
         
    * رے: اگر آپ کو عادتی پیامات جاری رکھنا ہے. فائل میں شامل کریں _tomcat_/content/erddap / ...
آپ کو باہر حل کرنے کی ضرورت ہے (جنگ کے ذریعے) دیہی پیغامات میں جو تبدیلیاں کی گئی ہیں ان میں کمیل (جو نئی ایرڈاپ میں ہیں)۔ جنگ کی طرح
JIB-INF/class/gov/noa/pfel/utdap/cons.xel) اور آپ کے معمول پیغامات میں تبدیلی.xml فائل اسی مناسبت سے۔
         
## نصب کریں{#install} 
5. نیا نصب کریں ERDDAP™ ٹومکاٹ میں:
^ ا ب آئی ایم ڈی بی - ٹامکاٹ مینیجر استعمال نہ کریں۔ جلد یا بعد میں پرم جن میموریل کے مسائل ہوں گے۔ اصل میں بند کرنا اور شروع اپ ٹمکاٹ کرنا بہتر ہے۔
^ ا ب پ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ خ د ڈ ذ خ د ڈ ذ خ د ڈ ذ https://www.com.com/p.com/tomcat_ مندرجہ ذیل
     
### لینکس اور میکس{#linux-and-macs} 
1. پس پردہ ٹامکاٹ: کمانڈ لائن سے استعمال:
اور ps -ef استعمال کریں | اس عمل کو کب روک دیا گیا ہے یا نہیں۔ (یہ ایک منٹ یا دو لے سکتا ہے۔) 
2. سرِورق کی تصویر : ERDDAP™ تنصیب: _tomcate websites میں استعمال ہوتا ہے۔
رمزِ ڈاک (پوسٹل کوڈ)
3. پرانا ارداپ حذف. جنگ فائل:Tomcat spectwebapps میں رمزِ بعید تکلم (Rm Erddap) استعمال کرتے ہیں۔ جنگ
4. نیا اردوپ کاپی کیا گیا عارضی ڈائریکٹری سے شروع ہونے والی جنگ
5. تباہی اور تباہی ERDDAP : استعمال شدہ از:
6. دیکھیں ERDDAP™ آپ کے براؤزر میں یہ جانچنے کے لئے کہ دوبارہ کامیاب.
     (اکثر، آپ کو چند بار کوشش کرنی پڑتی ہے اور دیکھنے سے پہلے منٹ کا انتظار کرنا پڑتا ہے۔ ERDDAP™ . .)   
             
### ونڈو{#windows} 
1. پس پردہ ٹامکاٹ: کمانڈ لائن سے، استعمال:tumcat_ & shutdown.bat 
2. سرِورق کی تصویر : ERDDAP™ تنصیب: _tomcate websites میں استعمال ہوتا ہے۔
del / S/Q Erddap
3. پرانا ارداپ حذف. جنگ فائل: _tomcat_ & جنگ
4. نیا اردوپ کاپی کیا گیا عارضی ڈائریکٹری سے شروع ہونے والی جنگ
5. تباہی اور تباہی ERDDAP بطور: استعمال_tomcat_ httpstarup.bat
6. دیکھیں ERDDAP™ آپ کے براؤزر میں یہ جانچنے کے لئے کہ دوبارہ کامیاب.
     (اکثر، آپ کو چند بار کوشش کرنی پڑتی ہے اور دیکھنے سے پہلے منٹ کا انتظار کرنا پڑتا ہے۔ ERDDAP™ . .) 

مشکلات ERDDAP ... ہماری نظر [اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support) . .
