---
sidebar_position: 1
---

# نصب کریں
توڑوں کی تمثیل ERDDAP™ آپ کے سرور پر

 ERDDAP™ کسی بھی سرور پر چل سکتا ہے جو معاون ہو۔ Java اور ٹومکاٹ (اور دوسرے اطلاقی سرورز جیسے جیٹی، لیکن ہم ان کی حمایت نہیں کرتے) . .
 ERDDAP™ لینکس پر ٹیسٹ کیا گیا ہے۔ (ایمزون کے اے وی ایس پر بھی شامل ہیں۔) . ، میک اور ونڈوز کمپیوٹر

*  **بیکر** -- ہم فراہم کرتے ہیں [ ERDDAP™ ڈریک میں](https://hub.docker.com/r/erddap/erddap) 
اور IOS اب ایک تجویز دیتا ہے [فوری طور پر راہنمائی کا آغاز کریں ERDDAP™ ایک ڈرن میں](https://ioos.github.io/erddap-gold-standard/index.html) . .
یہ معیار ہے۔ ERDDAP™ نصب کریں، ایک ڈرافٹ میں.
ڈوکر کے ذریعے باقاعدگی سے اِس ویب‌سائٹ کو پڑھیں ۔ [بیکر دستاویزات](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md) . .
اگر آپ پہلے سے ڈریک استعمال کریں گے تو آپ ضرور ڈریک ورژن کو ترجیح دیں گے۔
اگر آپ بادل کی خدمات پر دوڑنے کے لئے جا رہے ہیں تو شاید آپ ڈریک ورژن کو ترجیح دیں گے۔
*  **ایمیزون** -- اگر آپ کوئی منصوبہ بندی کر رہے ہیں ERDDAP™ ایک امیزون ویب سروسز EC2 پر یہ دیکھیں [امی‌ابو کی ویب‌سائٹ پر زیادہ توجہ دیں](/docs/server-admin/additional-information#amazon) پہلے.
*  **لینکس اور میکس** -- ERDDAP™ لینکس اور میک کمپیوٹر پر زبردست کام کرتا ہے۔ نیچے دی گئی ہدایات کو دیکھیں ۔
*  **ونڈو** -- ونڈوز امتحان کے لیے ٹھیک ہے۔ ERDDAP™ اور ذاتی استعمال کے لیے (نیچے دی گئی ہدایات کو دیکھیں) :
لیکن ہم اسے عوام کے لئے استعمال نہیں کرتے ERDDAP™ ذمہ‌داری ۔ چلاو ERDDAP™ ونڈوز پر مسائل ہو سکتے ہیں:
نہیں، ERDDAP™ ہو سکتا ہے کہ جلد ہی فائل حذف کرنے اور/یا نام تبدیل کرنے میں ناکام رہے۔ یہ غالباً اینٹی وائرس سافٹ ویئر کی وجہ سے ہوتا ہے۔
   (مثلاً مکہ مکرمہ اور نورٹن سے۔) جو وائرسوں کے لیے فائلوں کا جائزہ لیتا ہے۔ اگر آپ اس مسئلے میں چلا جائے تو
(جو غلطی میں پیغامات سے دیکھا جا سکتا ہے۔ [لاگ.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) فائل قسم
"Univeble town."., اینٹیویرس سافٹ ویئر کی ترتیبات کو تبدیل کرنے سے مسئلہ جزوی طور پر حل ہو سکتا ہے۔ یا اس کی جگہ لینکس یا میک سرور استعمال کرنے پر غور کریں.

 **معیار ERDDAP™ لینکس، میکس اور ونڈوز کمپیوٹر کے لیے تنصیب کردہ ہدایات یہ ہیں:** 

0. کوئی بھی پلگ ان نصب کریں غیر وینڈو مشینوں پر (لینکس اور میک) ، آپ کو سی ایس کی ضرورت ہے.

##  Java  {#java} 

1.  [کے لئے ERDDAP™ v2.19+ قائم کی، Java 21۔](#java) 
حفاظتی وجوہات کی بنا پر یہ سب سے بہتر ہے کہ تازہ ترین ورژن کا استعمال کیا جائے۔ Java 21۔
براہ کرم حالیہ نسخہ ڈاؤن لوڈ کرکے نصب کریں
    [کیپ کی اوپنJDK (تقویم) 21 (لیسس) ](https://adoptium.net/temurin/releases/?version=21) . .
تنصیب کی تصدیق کرنے کے لئے، چلانے کے لئے `/javaJreBin divisionary/java - جی ہاں.` مثال کے طور پر ،
    `/usr/local/jdk-21.0.3+9/jre/bin/java - جی ہاں.` . .

    ERDDAP™ ساتھ کام کرتے ہیں Java دوسرے ذرائع سے، لیکن ہم اس کی سفارش کرنے کی سفارش کرتے ہیں کیونکہ یہ بنیادی ہے، کمیونٹی میں
مفت (جو عامر اور بولتی ہیں۔) ورژن Java ۲۱ یہ طویل مدتی مدد فراہم کرتا ہے (ابتدائی اشاعت کئی سالوں سے مفت اپ گریڈ ہے۔) . .
سیکورٹی وجوہات کی بنا پر، براہ مہربانی آپ کی تجدید کریں ERDDAP '%s' کا ورژن Java نئے نسخے کے طور پر کام کرنا Java 21 ذرات سے دستیاب ہو جاتے ہیں۔

    ERDDAP™ اِس کے علاوہ اَور بھی بہت سے ترجمے ہیں ۔ مختلف وجوہات کی بنا پر ہم دوسرے نسخوں کے ساتھ امتحان نہیں دیتے اور نہ ہی تائید کرتے ہیں۔ Java . .
     
## قبرص{#tomcat} 

2.  [قائم کریں](#tomcat)   [قبرص](https://tomcat.apache.org) . . ٹومکاٹ سب سے زیادہ استعمال ہوتا ہے۔ Java ایپلیکیشن سرور،
جو ہے۔ Java ایسا سافٹ وئیر جو آپریٹنگ سسٹم کی نیٹ ورک سروسز کے درمیان کھڑا ہو۔ Java سرور سافٹ وئیر پسند ہیں ERDDAP™ . .
یہ آزاد اور اوپن ماخوذ سافٹ وئیر ہے۔ (روس) . .

آپ دوسرے استعمال کر سکتے ہیں Java جگہ (مثلا، جیٹی) ''لیکن ہم صرف ٹومکاٹ کے ساتھ ہی امتحان دیتے ہیں۔

   * آپ کے سرور یا پی سی پر ٹامکٹ اتار دیں اور اسے غیر منتقل کریں۔
حفاظتی وجوہات کی بنا پر ٹومکاٹ 10 کے تازہ ترین ورژن کو استعمال کرنا تقریباً ہمیشہ بہتر ہوتا ہے۔ (نسخہ 9 اور ذیل میں قابل قبول نہیں۔) 
جسے کام کرنے کے لیے بنایا گیا ہے۔ Java 21 یا نئے. ذیل میں ٹمکاٹ ڈائریکٹری کو کہا جائے گا۔ `بائٹس` . .

_ ڈرانے والے: اگر آپ کے پاس پہلے سے ہی ٹومکاٹ کچھ اور ویب ایپلیکیشن چلا رہے ہیں (خاص طور پر دائمی مرض) ، ہم آپ کو نصب کرنے کی سفارش کرتے ہیں ERDDAP™ اندر
      [دوسرا ٹامکاٹ](/docs/server-admin/additional-information#second-tomcat) ، کیونکہ ERDDAP™ مختلف ٹامکاٹ ترتیبات کی ضرورت
اور یادو کے لیے دیگر اطلاقات سے مقابلہ نہیں کرنا چاہیے۔

     * لینکس پر، ["کر" "ترا" ڈاؤن لوڈ کریں۔ .gz " ٹامکاٹ تقسیم](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) اور اس میں کمی نہ کرو
ہم اِسے غیرضروری قرار دینے کا مشورہ دیتے ہیں `/سور/کال` . .
     * مکہ پر ممکنہ طور پر ٹومکاٹ پہلے ہی نصب کیا جاتا ہے۔ `/ لب/مقط` ، لیکن اسے 10 کے تازہ ترین ورژن میں اپ ڈیٹ کرنا چاہیے۔
اگر آپ اسے ڈاؤن لوڈ کریں، ["کر" "ترا" ڈاؤن لوڈ کریں۔ .gz " ٹامکاٹ تقسیم](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) اور اس میں تقسیم کردیا جائے گا `/ لب/مقط` . .
     * ونڈوز پر، آپ کر سکتے ہیں ["Core" Tomcat division ڈاؤن لوڈ کریں](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) 
        (جو ونڈوز رجسٹر کے ساتھ خراب نہیں ہوتا اور آپ ایک کمانڈ لائن سے کنٹرول کرتے ہیں۔) اور اس میں کسی قسم کی کمی نہ دی۔
        (ترقی کے لیے ہم "کور" کی تقسیم کا استعمال کرتے ہیں۔ ہم ایک بنا رہے ہیں `/ پرچم` وہاں ڈائریکٹری اور غیر محفوظ.) 
یا پھر آپ "کور" "64 بٹ ونڈوز سیریز" تقسیم کر سکتے ہیں جس میں مزید خصوصیات شامل ہیں۔
اگر تقسیم ونڈوز تنصیب کنندہ ہے تو یہ غالباً ٹومکاٹ میں ڈال دے گا مثلاً، `/program File/pache-tomcat-10.23` . .
             
### سرور.xl{#serverxml} 

*  [سرور.xl](#serverxml) - اندر `تومcat/conf/peror.xl` فائل، دو تبدیلیاں ہیں جو آپ کو ہر دو کو کرنا چاہیے۔ ` <Connector> ` ٹیگ
   (ایک کے لئے `اخذ کردہ بتاریخ: 8080"۔` اور ایک کے لئے `اخذ کردہ بتاریخ: 8443"۔` ) . .
   1.  (بند) اضافہ کریں `اتصال مدون کریں وقت ختم` پیرامیٹر 1000000 تک، شاید (ملی سیکنڈ جو 5 منٹ ہے۔) . .
   2.  (بند) نیا پیرامیٹر شامل کریں: `راحت کیوری چکرس (انگریزی: | "` . . یہ ٹھیک ہے اور تھوڑا سا محفوظ ہے،
لیکن صارفین کی ضرورت کو ایک صارف کی درخواست کے پیرامیٹرز میں ہوتے وقت ان حروف کو فیصد کوڈ میں ہٹا دیں۔
             
### مواد{#contentxml} 

* سیاق‌وسباق ۔ -- وسائل کیچ - ان `تومcat/conf/contic.xml` ، دائیں سے پہلے ` </Context> ` ٹیگ، ریز وسائل ٹیگ تبدیل کرو
   (یا اس کا اضافہ اگر یہ پہلے سے موجود نہیں ہے تو) کیچ لگانے کے لئے میکس فیکلٹی پیرامیٹر 8000 تک:
  ```
  <Resources cachingAllowed="true" cacheMaxSize="80000" />
  ```
یہ کیٹلنا میں متعدد آگاہیوں سے گریز کرتا ہے۔ کہ تمام سے شروع
  ```
  WARNING [main] org.apache.catalina.webresources.Cache.getResource Unable to add the resource at [/WEB-INF/classes/...]
  ```
         
### اِس کی ایک مثال{#apache-timeout} 

* لینکس کمپیوٹر پر Apache Timeut ترتیبات کو بدل دیتے ہیں تاکہ وقت کے ساتھ صارف کی درخواستوں کو وقتاً فوقتاً ختم نہ کیا جائے۔
   (جس کے ساتھ اکثر "پرکسی" یا "بد گیٹ" غلطی کے طور پر ظاہر ہوتا ہے۔) . . بطور جڑواں صارف:
  * اُوپر کی طرف قدم بڑھائیں ` http ڈی۔ کنف۔` فائل (عام طور پر `/ت. http کتا/۔۔` ) :
    * موجودہ زمانے کی تبدیلی ` <Timeout> ` جگہ (یا فائل کے آخر میں ایک اضافہ ہوجاتا ہے) 3600 (سیکنڈ) )، حساب 60 یا 120 سیکنڈ کی بجائے۔
    * موجودہ زمانے کی تبدیلی ` <ProxyTimeout> ` جگہ (یا فائل کے آخر میں ایک اضافہ ہوجاتا ہے) 3600 (سیکنڈ) )، حساب 60 یا 120 سیکنڈ کی بجائے۔
  * اپاچی: `/سَر/سَب/سْقَر/سْقُول -kwest`   (لیکن کبھی کبھی یہ ایک مختلف ڈائریکٹری میں ہوتا ہے۔) . .

### سیکورٹی{#security} 
         
* سیکورٹی مشورت: دیکھیں [ان ہدایات](https://tomcat.apache.org/tomcat-10.0-doc/security-howto.html) تاکہ وہ محفوظ رہے
آپ کی Tomcat تنصیب، خاص طور پر عوامی سروروں کے لئے.
         
* عوام کے لئے ERDDAP™ لینکس اور میکس پر تنصیبات، ٹومکاٹ کو ترتیب دینا بہتر ہے۔ (پروگرام) بطور صارف `بائٹس` 
   (محدود اجازوں اور کس کے ساتھ علاحدہ صارف [کوئی خفیہ لفظ نہیں](https://unix.stackexchange.com/questions/56765/creating-an-user-without-a-password) ) . .
اس طرح صرف سپر صارف صارف بطور صارف کام کرنے کے تبدیل کر سکتا ہے۔ `بائٹس` . . اس سے صارف کے طور پر آپ کے سرور میں لاگ لا نا ممکن بناتا ہے۔ `بائٹس` . .
اور ہر صورت میں، آپ کو اسے بنانے کی ضرورت ہے تاکہ `بائٹس` صارف کو سرور کی فائل سسٹم پر انتہائی محدود اجازہ حاصل ہے (یعنی+ رائٹر+Executte اعزازات پڑھے۔
اس سب کچھ جو وہ کرتا ہے `pache-tomcat` برانچ درخت اور ` <bigParentDirectory> ` اور ڈائریکٹرز کے لئے صرف اعزازات پڑھیں ڈیٹا کے ساتھ کہ ERDDAP™ ضرورت
  * آپ تخلیق کر سکتے ہیں `بائٹس` صا_رف (جس کا کوئی خفیہ لفظ نہیں ہے۔) پھر ان (فرشتوں) کی جو حکم جاری کرتے ہیں:
    ```
    sudo useradd tomcat -s /bin/bash -p '*'
    ```
  * آپ صارف کے طور پر کام کرنے کے لئے تبدیل کر سکتے ہیں `بائٹس` پھر کام کی تدبیر کریں
    ```
    sudo su - tomcat
    ```
     (یہ آپ سے درخواست کرے گا کہ آپ اس کام کی اجازت دیں.) 
    * آپ کمانڈ استعمال کر کے صارف کی حیثیت سے کام روک سکتے ہیں۔
    ```
    exit
    ````
    * باقی کے زیادہ تر ٹامکاٹ اور کام کرتے ہیں۔ ERDDAP™ صارف کے طور پر ہدایات مرتب کریں `بائٹس` . . بعد میں، چلاتے ہیں `شروع کریں.` اور `بند کرو. شی` بطور صارف خط لکھیں `بائٹس` 
تاکہ ٹامکاٹ کو اپنی لاگ فائل لکھنے کی اجازت ہو۔
    * غیر نقشہ جات کے بعد، ماں باپ سے `pache-tomcat` ڈائریکٹر:
      * apache-tomcat ڈائریکٹری کے درخت کی ملکیت کو Tomcat صارف تک تبدیل کرنا۔
        ```
        chown -R tomcat apache-tomcat-10.0.23
        ```
         (لیکن آپ کےTmcat ڈائریکٹری کا اصلی نام تبدیل کریں) . .
      * "جمع" کو تسمیہ، آپ کے جدول یا ایک چھوٹے گروہ کا نام تبدیل کرنا جس میں تومکت اور تمام منتظمین Tomcat/ شامل ہیں۔ ERDDAP :
        ```
        chgrp -R yourUserName apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * اجازت نامے تبدیل کریں تا کہ تامکاٹ اور جماعت نے پڑھا، لکھا، لکھا، کام انجام دے:
        ```
        chmod -R ug+rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * "دیگر" صارف کے اجازت نامہ پڑھنے، لکھنے یا ادا کرنے کی اجازت ہے:
        ```
        chmod -R o-rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
یہ اہم ہے، کیونکہ یہ دیگر صارفین کو ممکنہ حساس معلومات پڑھنے سے روکتے ہیں۔ ERDDAP™ فائل _منتخب کریں.

### ذکر{#memory} 

سیٹ ٹومکاٹ کا ماحول وریبلز ہے۔

* لینکس اور میکس پر:
فائل بنائیں `tmcat/bin/setenv.sh`   (یا ریڈ ہیٹ انٹرپرائز لینکس میں \\[ روس \\] ، تدوین `~tomcat/conf/tomcat10.conf` ) ٹامکاٹ کا ماحول تبدیل کرنے کے لئے.
یہ فائل استعمال کی جائے گی۔ `tmcat/bin/startup.sh` اور `بند کرو. شی` . . فائل میں کچھ یوں ہونا چاہیے:
  ```
  export JAVA_HOME=/usr/local/jdk-21.0.3+9
  export JAVA_OPTS='-server -Djava.awt.headless=true -Xmx1500M -Xms1500M'
  export TOMCAT_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  export CATALINA_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  ```
   (مگر اپنے کمپیوٹر سے ڈائریکٹری نام تبدیل کریں) . .
   (اگر آپ پہلے سیٹ کریں تو `برآمد` ، آپ اسے دور کر سکتے ہیں.) 
مکہ پر، شاید آپ کو مقرر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔ `خودکار-فیصلہ` . .

* ونڈوز پر:
فائل بنائیں `Tomcat &bin &Setenv.bat` ٹامکاٹ کا ماحول تبدیل کرنے کے لئے.
یہ فائل استعمال کی جائے گی۔ `Tomcat &bin &startup.bat` اور ` shutdown.bat ` . .
فائل میں کچھ یوں ہونا چاہیے:
  ```
  SET "JAVA_HOME=\\someDirectory\\jdk-21.0.3+9"
  SET "JAVA_OPTS=-server -Xmx1500M -Xms1500M"
  SET "TOMCAT_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  SET "CATALINA_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  ```
   (مگر اپنے کمپیوٹر سے ڈائریکٹری نام تبدیل کریں) . .
اگر یہ صرف مقامی امتحان کے لئے ہے تو، "-سر" کو ہٹا.
   (اگر آپ پہلے سیٹ کریں تو `برآمد` ، آپ اسے دور کر سکتے ہیں.) 

جواب `-Xmx` اور `-Xms` یادگار ترتیبات اہم ہیں کیونکہ ERDDAP™ مزید یادداشت کے ساتھ بہتر کام کریں۔
ہمیشہ نصب کریں `-Xms` برابر قیمت `-Xmx` . .

* 32 بٹ آپریشننگ سسٹمز اور 32 بٹ کے لیے Java :
64 Java 32 بٹ سے بہت بہتر ہے۔ Java ، لیکن 32 تھوڑا Java جب تک سرور واقعی مصروف نہیں ہے کام کرے گا.
سرور میں زیادہ جسمانی یادداشت بہتر ہے: 4+ GB واقعی اچھا ہے، 2 GB ٹھیک ہے، کم سفارش نہیں کی جاتی ہے۔
32 تھوڑا کے ساتھ Java ، یہاں تک کہ کثیر جسمانی یادداشت، ٹومکاٹ اور Java آپ کو طے کرنے کی کوشش کریں تو چلانے نہیں کریں گے `-Xmx` 1500M سے زیادہ (کچھ کمپیوٹروں پر 1200M) . .
اگر آپ کے سرور کے پاس 2 جی بی سے بھی کم ہو تو کم ہو جائے گا۔ `-Xmx` اہمیت ('میگا بائٹس میں) کمپیوٹر کی جسمانی یادداشت کا 1/2

* 64 بٹ آپریشننگ سسٹمز اور 64 بٹ کے لیے Java :
64 Java صرف 64 بٹ آپریٹنگ سسٹم پر کام کرے گا۔
  * ساتھ Java 8۔ آپ کو جمع کرنے کی ضرورت ہے۔ `-d64` ٹامکاٹ تک `آئی ڈی:` پیرامیٹر `.` . .
  * ساتھ Java 21 آپ 64 بٹہ منتخب کرتے ہیں۔ Java جب آپ کسی ورژن کو ڈاؤن لوڈ کرتے ہیں۔ Java "64 بٹ" نے نشان دیا۔

64 بٹ کے ساتھ Java ، ٹومکاٹ اور Java بہت اونچا استعمال کیا جا سکتا ہے۔ `-Xmx` اور `-Xms` جگہ سرور میں زیادہ جسمانی یادداشت بہتر ہے۔
ہم آپ کو تجویز کرتے ہیں `-Xmx` اور `-Xms` جگہ ('میگا بائٹس میں) 1/2 (یا اس سے بھی کم) کمپیوٹر کی جسمانی یادداشت کا حصہ۔
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ٹامکاٹ، Java ، اور ERDDAP™ سچ تو یہ ہے کہ 64 بٹ موڈ میں " تھوڑا" کی تلاش میں، اندر ERDDAP ' ڈیلی رپورٹ ای میل
یا میں `بڑے/ پرہیزگاری/گ/ک/ت [لاگ.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) ` فائل ( `بڑے کیمیائی مرکبات` مقررہ وقت پر مقرر کیا گیا ہے۔ [تیار](#setupxml) ) . .

#### گباگ جمع کرنا{#garbage-collection} 

* میں ERDDAP™ ' [لاگ.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) فائل، "GC" دیکھیں گے (تبدیلی ناکامی) " پیغامات.
یہ عام طور پر کوئی مسئلہ نہیں ہے ۔ یہ عام طور پر کام کرنے والا پیغام ہے Java کہتے ہیں کہ یہ صرف ایک معمولی گندگی ختم کر دیا
جمع ہونے کی وجہ سے کہ یہ عدن میں کمرے سے باہر نکل گیا (جماعت کے ارکان تھے۔ Java بہت چھوٹی چھوٹی چیزوں کا ڈھیر) . . عام طور پر پیام آپکو دکھائی دیتا ہے۔
   `محمد علی مکی طالب` . . اگر یہ دونوں نمبر ایک ساتھ قریب ہوں تو اس کا مطلب ہے کہ گندھک کا مجموعہ پیداوار نہیں تھا۔
پیغام صرف تکلیف کی علامت ہے اگر اس کو بہت بار بار دیکھا جائے تو (ہر چند سیکنڈ) ، پیداوار نہیں اور تعداد بہت زیادہ ہے اور ترقی نہیں ہے۔
جو ساتھ ساتھ یہ ظاہر کرتا ہے۔ Java زیادہ یادداشت کی ضرورت ہوتی ہے، یادداشت کو خالی کرنے کی کوشش کی جاتی ہے اور یادداشت کو خالی کرنے میں ناکام رہتا ہے۔
یہ ایک پریشان‌کُن وقت میں واقع ہو سکتا ہے ۔ لیکن اگر یہ جاری رہے تو یہ تکلیف کی علامت ہے۔
* دیکھا تو `Java.lang. OutfMemoryEror.` بند ERDDAP™ ' [لاگ.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) فائل
دیکھیں [بیرونِ‌ملک](/docs/server-admin/additional-information#outofmemoryerror) مسئلے کو حل کرنے اور حل کرنے کے لئے تجاویز پیش کرنے کی کوشش کریں ۔
         
### اجازت{#permissions} 

*  [لینکس اور مکی پر اجازہ تبدیل کرو](#permissions) سب کچھ `*` فائلیں `گھنٹے/ناک` مالک کی طرف سے خروج کرنا:
  ```
  chmod +x *.sh
  ```

### خط{#fonts} 

*  [تصاویر کے لیے فونٹس:](#fonts) ہم آزاد کو زور دیتے ہیں۔ [ڈیجا وو فونٹس](https://dejavu-fonts.github.io/) ایک دوسرے کے لئے Java فونٹس.
ان فونٹس کو استعمال کرتے ہوئے سخت سفارش کی جاتی ہے لیکن ضروری نہیں۔

اگر آپ ڈیجی ویو فانٹ استعمال نہ کریں تو آپ کو سیٹ اپ میں فانٹ سیٹ تبدیل کرنے کی ضرورت ہے ` <fontFamily> سنسکرت </fontFamily> ` :
جو تمام دستیاب ہے۔ Java تقسیم۔ اگر تم نے ایسا کیا ہے تو ` <fontFamily> ` کسی فانٹ کا نام جو دستیاب نہیں، ERDDAP™ لوڈ نہیں کرے گا
اور اس میں دستیاب فانٹ کی فہرست پرنٹ کی جائے گی۔ `لاگ.txt` فائل. آپ کو ان فونٹس میں سے ایک استعمال کرنا ہوگا

اگر آپ ڈیجی ویو فانٹ استعمال کریں تو براہ راست کو یقینی بنائیں ` <fontFamily> ` سیٹ اپ میں سیٹ.xil ہے ` <fontFamily> ڈیجا وو سنس </fontFamily> ` . .

ڈیجا ویو فانٹ نصب کرنے کے لیے براہ مہربانی ڈاؤن لوڈ کریں [ڈیجا وُٹ .zip ](/DejaVuFonts.zip)   (5,522,795 Bagh, MD5=33E1E61FB06A54785ed 308B4FFFF42) 
پرانی فائلیں متعین کریں

  * لینکس پر:
    * لینکس کروم کے لیے Java تقسیمات، دیکھیں [ان ہدایات](https://blog.adoptopenjdk.net/2021/01/prerequisites-for-font-support-in-adoptopenjdk/) . .
    * دوسرے ساتھ Java تقسیم: بطور۔ `بائٹس` صارف، فانٹ فائل کو انکرپٹ کرو `جی ایس ایم اے پی این اتصال %d` تو Java فانٹ تلاش کیا جا سکتا ہے۔
یاد رکھئے:/جب آپ بعد میں نئے ورژن کی تجدید کریں Java ، آپ کو ان فونٹس کو دوبارہ تعمیر کرنے کی ضرورت ہے۔
  * مکیس: ہر فونٹ فائل کے لیے، اس پر دگنا کلک کریں اور پھر فونٹ پرنٹ کریں۔
  * ونڈوز ایکسپلورر میں 7 اور 10 پر فانٹ فائل کا انتخاب کیا۔ ٹھیک کلک کریں. تنصیب پر کلک کریں۔
             
### ٹیسٹ کا امتحان{#test-tomcat} 

* اپنے ٹومکاٹ تنصیب کا امتحان.
  * لینکس:
    * بطور صارف "tomcat" چلاتے ہیں۔ `tmcat/bin/startup.sh` . .
    * اپنے براؤزر میں دیکھیں "8080/" (مثلا، [http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) . .
  * میک (سسٹم ایڈمنسٹریٹر صارف کے طور پر گرمکاٹ چلاتے ہیں۔) :
    * بھاگو `tmcat/bin/startup.sh` . .
    * اپنے براؤزر میں دیکھیں "8080/" (مثلا، [http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) . .
غور کریں کہ آپکا ٹامکاٹ صرف آپ ہی سے قابل رسائی ہے۔ یہ کوئی عوامی رسائی نہیں ہے ۔
  * ونڈوز مقامیہوست:
    * نظام ٹرائے میں Tomcat actress پر براہ راست کلک کریں اور "مریخی خدمت" کا انتخاب کریں۔
    * دیکھیں [http://127.0.0.1:8080/](http://127.0.0.1:8080/) ) یا شاید [http://localhost:8080/](http://localhost:8080/) ، اپنے براؤزر میں. غور کریں کہ آپکا ٹامکاٹ صرف آپ ہی سے قابل رسائی ہے۔ یہ کوئی عوامی رسائی نہیں ہے ۔

آپ کو ٹومکاٹ "Congratulations" صفحہ دیکھنا چاہیے۔

اگر مشکلات پیش آئیں تو ٹومکاٹ لاگ فائل دیکھیں `tmcat/logs/catalina.out` . .

### ٹومکاٹ تنصیب کے ساتھ مشکلات؟{#troubles-with-the-tomcat-installation} 

* لینکس اور میک پر، اگر آپ ٹامکاٹ یا نہیں پہنچ سکتے تو ERDDAP™   (یا شاید آپ صرف آپ کے فائر نیٹ ورک کے باہر کمپیوٹر سے نہیں پہنچ سکتے) :
آپ امتحان دے سکتے ہیں اگر ٹامکاٹ بندرگاہ کی سماعت کر رہا ہے (بطور روٹ) سرور کے ایک کمانڈ لائن پر:

  ```
  netstat -tuplen | grep 8080
  ```

یہ ایک لکیر کو واپس کرنا چاہیے کچھ یوں ہے:

  ```
  tcp 0 0 :::8080 :::* LISTEN ## ##### ####/java
  ```

   (کہاں `#` کچھ کھدائی ہے۔) ، یہ ظاہر کرتے ہوئے کہ `جاوا` عمل (اچھی طرح) "کٹپ" ٹریفک کے لیے بندرگاہ "8080" کی سماعت کر رہی ہے۔
اگر واپس نہ آئے تو اگر لائن کو واپس نہ کیا جائے تو انتہائی مختلف ہوتی ہے یا دو یا دو سے زائد لائنیں واپس لی جائیں تو بندرگاہ کی ترتیبات کے ساتھ مسئلہ ہو سکتا ہے۔

* ٹومکاٹ لاگ فائل دیکھیں `tmcat/logs/catalina.out` . . Tomcat کے مسائل اور کچھ ERDDAP™ شروع کے مسائل کو تقریباً ہمیشہ وہاں بتایا جاتا ہے۔
یہ اس وقت عام ہوتا ہے جب آپ پہلی بار قائم کر رہے ہوتے ہیں۔ ERDDAP™ . .

* دیکھیں [قبرص](https://tomcat.apache.org/) ویب سائٹ یا مدد کے لیے ویب کی تلاش، لیکن براہ مہربانی ہم براہ مہربانی آپ کے پاس جو مسائل تھے اور جو حل آپ کو ملا.

* ہماری نظر [اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support) . .
             
###  ERDDAP™ مواد{#erddap-content} 
3.   [جگہ `م.ب/ک/ک/ر` فائلیں محفوظ کریں.](#erddap-content) 
لینکس، میک اور ونڈوز پر ڈاؤن لوڈ کرتے ہیں۔ [اُستاد .zip ](https://github.com/ERDDAP/erddapContent/releases/download/content1.0.0/erddapContent.zip) 
اور اس میں داخل ہونا `بائٹس` ڈائریکٹری، تخلیق کار `م.ب/ک/ک/ر` . .

_Version 1.0.0, 2033 Bagh, MD5=2BD2A5AE5ED73E342B529C168C60B5, اخذ شدہ بتاریخ: _تاریخِ تبدیلی

کچھ سابقہ نسخے بھی دستیاب ہیں:

    *  [2.17](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddapContent.zip)   (19,792 Bagh, MD5=8F892616BEF2DF4BBB036DCB4AD7C, اخذ شدہ بتاریخ 2022-02-16) 
    *  [2.18](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddapContent.zip)   (19,792 Bagh, MD5=8F892616BEF2DF4BBB036DCB4AD7C, اخذ شدہ بتاریخ 2022-02-16) 
    *  [2.21](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddapContent.zip)   (19,810 Base, MD5=12F62E7A0619E68C40B9A292-10-09, اخذ شدہ بتاریخ 2022-10-09) 
    *  [2.22](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddapContent.zip)   (19,810 Base, MD5=12F62E7A0619E68C40B9A292-12-08 ^ ا ب پ ربط : ITIS TSN —) 
    *  [2.23](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddapContent.zip)   (19,810 Bagh, MD5=12F62E7A0619E68C40B9A292-02-27, اخذ شدہ بتاریخ 2023-02-27) 

#### دیگر ڈائریکٹری{#other-directory} 

ریڈ ہیٹ انٹرپرائز لینکس کے لیے (روس) یا دیگر حالات کے لیے جہاں آپ کو ٹامکاٹ ڈائریکٹری میں ترمیم کرنے کی اجازت نہیں ہے یا جہاں آپ چاہیں/آپ
تاکہ ڈال دیا جائے ERDDAP™ مواد ڈائریکٹری کسی دوسری وجہ سے کسی اور مقام پر موجود ہو۔ (مثال کے طور پر اگر آپ ٹامکاٹ کی بجائے جیٹی استعمال کرتے ہیں۔) :
غیر موجود `اُستاد .zip ` طلبہ خانہ میں (جس کے علاوہ کوئی نہیں ہے `بائٹس` صارف تک رسائی ہے۔) اور اس نے (یوں) اندازه کیا ` erddapContentDirectory ` نظام
 (ہاں ` erddapContentDirectory  =~tomcat/content/erddap ` ) تو ERDDAP™ یہ نیا مواد ڈائریکٹری تلاش کر سکتا ہے۔

### تیار{#setupxml} 

*  [جواب پڑھیں `tmcat/cont/erddap/setup.xl` ](#setupxml) اور درخواست میں تبدیلیاں لائیں ۔ settle.xl تمام ترتیبات کے ساتھ فائل ہے جسے آپ کس طرح بتا سکتے ہیں۔ ERDDAP™ ٹھیک ہے.

ابتدائی سیٹ کے لئے، آپ نے کم از کم ان ترتیبات کو تبدیل کیا:
      *  ` <bigParentDirectory> ` 
      *  ` <emailEverythingTo> ` 
      *  ` <baseUrl> ` 
      *  ` <email...> ` جگہ
      *  ` <admin...> ` جگہ
      *  ` <baseHttpsUrl> `   (پس جب تو فارغ ہو تو عبادت میں محنت کر https ) 

جب آپ بڑے بڑے بڑے فقہا پیدا کرتے ہیں،

    * جگہ `بائٹس` صارف کا مالک `بڑے کیمیائی مرکبات` :
      ```
      chown -R tomcat bigParentDirectory
      ```
    * "جمع" کو تسمیہ، آپ کے جدول یا ایک چھوٹے گروہ کا نام تبدیل کرنا جس میں تومکت اور تمام منتظمین Tomcat/ شامل ہیں۔ ERDDAP :
      ```
      chgrp -R yourUserName bigParentDirectory
      ```
    * اجازت نامے تبدیل کریں تا کہ تامکاٹ اور جماعت نے پڑھا، لکھا، لکھا، کام انجام دے:
      ```
      chmod -R ug+rwx bigParentDirectory
      ```
    * "دیگر" صارف کے اجازت نامہ پڑھنے، لکھنے یا ادا کرنے کے لیے. یہ ممکنہ حساس معلومات پڑھنے سے روکنے کے لیے ضروری ہے۔
اندر ERDDAP™ نجی اعداد و شمار کے بارے میں معلومات کے ساتھ لاگ فائلیں اور فائلیں۔
      ```
      chmod -R o-rwx bigParentDirectory
      ```

### ماحولیاتی تنوع{#environment-variables} 

شروع ERDDAP™ 'وی2.13، ERDDAP™ منتظمین کسی بھی قیمت کو سیٹ اپ میں تبدیل کر سکتے ہیں
نام ` ERDDAP نام _بدلیں` دوڑنے سے پہلے ERDDAP™ . . مثلاً استعمال ہوتا ہے۔ ` ERDDAP جگہ` حساب ` <baseUrl> ` قیمت ۔
یہ آلہ تب ترتیب دیا جا سکتا ہے۔ ERDDAP™ دوکر کی طرح ایک برتن کے ساتھ، جیسا کہ آپ سیٹ اپ میں معیاری ترتیبات رکھ سکتے ہیں۔
اور پھر ماحولیاتی تبدیلی کے ذریعے خصوصی ترتیبات فراہم کریں۔ اگر آپ خفیہ معلومات فراہم کریں تو ERDDAP™ اس طریقہ سے
اس بات کا یقین کر لیں کہ معلومات خفیہ رہے گی۔ ERDDAP™ صرف ایک بار ماحول تبدیل کرتا ہے،
شروع کی پہلی جلد میں تو اس کا استعمال کرنے کا ایک طریقہ یہ ہے: ماحول کی تبدیلی، آغاز۔ ERDDAP :
انتظار کریں ERDDAP™ شروع کیا جاتا ہے، پھر ماحول تبدیل کرنے سے انکار.

###  datasets.xml  {#datasetsxml} 

* جواب پڑھیں [ **ساتھ کام کرتے ہیں۔ datasets.xml فائل** ](/docs/server-admin/datasets) . . بعد، آپ کو حاصل کرنے کے بعد ERDDAP™ دوڑتے ہوئے
پہلی بار (عام طور پر صرف طے شدہ ڈیٹا سیٹ کے ساتھ) ، آپ میں XML تبدیل کریں گے `م.ب/ک/ک/ر datasets.xml ` 
تمام ڈیٹا سیٹ آپ چاہتے ہیں ERDDAP™ خدمت. یہی وہ مقام ہے جس میں آپ اپنے وقت کی وسعت کے لیے صرف کریں گے۔
دوران قیام ERDDAP™ اور پھر ہم نے آپ کی جگہ پر توجہ دی ERDDAP™ . .

آپ ایک مثال دیکھ سکتے ہیں [ datasets.xml جتوئی پر](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/jetty/config/datasets.xml) . .
     
*  (برعکس) ابھی یا تو (تھوڑا زیادہ امکان) مستقبل میں، اگر آپ Erddap's CS فائل، کاپی کرنا چاہیں تو
   `tmcat/cont/erddap/imaages/erddap settle2.cs` جگہ `tmcat/cont/erddap/imaages/derdap2.cs` پھر اس میں تبدیلیاں پیدا کیں۔
تبدیلیاں `Erddap2.css` صرف جب اثر انداز ہوں ERDDAP™ دوبارہ شروع کیا جاتا ہے اور اکثر صارف کو بھی صارفین کی ضرورت ہوتی ہے کہ وہ براؤزر کے کیڈڈ فائل کو صاف کرے۔
     
 ERDDAP™ اگر سیٹ اپ اپ یا سمپل درست کام نہیں کرے گا۔ datasets.xml فائل اچھی صورت میں ایکس ایم ایل فائل نہیں ہے۔ تو، ان فائلوں کی تدوین کے بعد،
اس بات کی تصدیق کرنا ایک اچھا خیال ہے کہ نتیجہ ایکس ایم ایل متن کو پہلے سے ایکس ایم ایل سی سی سی سی سی سی کر کے اچھا انداز میں تشکیل دیا جاتا ہے۔ [غلط‌فہمی](https://www.xmlvalidation.com/) . .
     
### ایوارڈ انسٹال کریں. جنگ فائل{#install-the-erddapwar-file} 

4. لینکس، میک اور ونڈوز پر _ ڈاؤن لوڈ [ایوارڈ.war](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.28.1/erddap.war) عمل میں `حرارت/webapps` :

_Version 2.28.1, 622,676,238 Bages, MD5=48b4226045f950c8d69ef9521b9bc9c9, اخذ شدہ بتاریخ 2025-09-05___

.war فائل بہت بڑی ہے کیونکہ اس میں نقشہ سازی کے لیے اعلیٰ حلول ساحل، سرحد اور اوپری ڈیٹا کی ضرورت ہوتی ہے۔

کچھ سابقہ نسخے بھی دستیاب ہیں۔

   *  [2.17](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddap.war)   (551,068,245 Bagh, MD5E=5FE912B5D42E50EB95991F7773E A848D, اخذ شدہ بتاریخ 2022-02-16) 
   *  [2.18](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddap.war)   (551,069,844 Boxes, MD5=461325E977EC671D50246CF8B, اخذ شدہ بتاریخ 2022-02-23) 
   *  [2.21](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddap.war)   (568,644,411 Bagh, MD5=F805814146E932E4498FDDDD519B6, اخذ شدہ بتاریخ 2022-10-09 ^ ا ب پ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ خ د ڈ خ د ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف س س -) 
   *  [2.22](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddap.war)   (567,742,765 Bagh, MD5=2B33354 F633294213AE2AFDCF4DA6D0, اخذ شدہ بتاریخ 2022-12-08) 
   *  [2.23](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddap.war)   (572,124,953 Bagh, MD5=D843A043C506725EBD6F8EFFCA8FFDD5F, اخذ شدہ بتاریخ 202-03-03) 
   *  [2.24](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.24/erddap.war)   (568,748,187 Bagnes, MD5=970fbe 172e28b07756ecbc898e, اخذ شدہ بتاریخ 2024-06-07 ^ ا ب پ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د خ د خ د خ د ڈ خ د ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ شا ہ شا ہ تا ہے۔) 
   *  [2.25۔](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.25.1/erddap.war)   (592,292,039 Box, MD5=652AFC9D1421F00B5F789DA2C 4742D4C, اخذ شدہ بتاریخ 2024-11-07) 
   *  [2.26](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.26.0/erddap.war)   (607,404,032 Broat, MD5=9972508b377087820986c16a119, اخذ شدہ بتاریخ 2025-03-31) 
   *  [2.27.0](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.27.0/erddap.war)   (620،554،403 بیگم، MD5=3b286c659e41445ca2df447bf4ef7، اخذ شدہ بتاریخ 2025-06-11 ^ ا ب پ ربط : ITIS TSN —) 

### رنگ (اِس سلسلے میں خاص ہدایات)  {#proxy} 

 ERDDAP™ اسے معیاری ایچ ٹی پی بندرگاہوں پر خدمات انجام دینے کی اجازت دینے کے لیے ایک ویب سیریز کے پیچھے servation کر دیا جاتا ہے۔ (80 اور 443) . .
SSL/TLS spaire کو اکثر ویب سیارچے میں بھی شمار کیا جاتا ہے۔ زکوٰۃ ہر اندراج کے تقاضوں پر منحصر ہے۔

#### اپسکا{#apache} 

1. کہ یقین کریں `خودکار-فیصلہ` اور `خودکار-فیصلہ http ` بوجھ اٹھانے والے:

```
LoadModule proxy_module modules/mod_proxy.so
LoadModule proxy_http_module modules/mod_proxy_http.so
```

2. ماضی کے واقعات کو سمجھنا ` <VirtualHost> ` ٹیگ (اگر ایک ہے) )، یا فائل کے آخر میں ایک جمع کریں:
```
<VirtualHost *:80>
   ServerName YourDomain.org
   ProxyRequests Off
   ProxyPreserveHost On
   ProxyPass /erddap http://localhost:8080/erddap
   ProxyPassReverse /erddap http://localhost:8080/erddap
</VirtualHost>
```

اگر ERDDAP™ سوائے راستے کے خدمات انجام دی جاتی ہیں۔ `/ تصویر` ، مقرر بھی `X- For Presed-` سر
جگہ `/ تصویر` . . یہ سیٹ کسی کیلئے مناسب ہوگا ERDDAP™ خدمت انجام دینے والے
 `/subath/redap` :

```
RequestHeader set X-Forwarded-Prefix /subpath
```

3. پھر اپاچی: `/سَر/سَب/سْقَر/سْقُول -kwest`   (لیکن کبھی کبھی یہ ایک مختلف ڈائریکٹری میں ہوتا ہے۔) . .
         
#### چین{#nginx} 

ینگینکس کی فائل میں ان چیف مقرر کیے:
```
proxy_set_header Host              $http_host;
proxy_set_header X-Real-IP         $remote_addr;
proxy_set_header REMOTE_ADDR       $remote_addr;
proxy_set_header HTTP_CLIENT_IP    $remote_addr;
proxy_set_header X-Forwarded-For   $proxy_add_x_forwarded_for;
proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
```

اگر ERDDAP™ سوائے راستے کے خدمات انجام دی جاتی ہیں۔ `/ تصویر` ، مقرر بھی `X- For Presed-` سر
جگہ `/ تصویر` . . یہ سیٹ کسی کیلئے مناسب ہوگا ERDDAP™ خدمت انجام دینے والے
 `/subath/redap` :

```
proxy_set_header X-Forwarded-Prefix /subpath
```


کے لئے ERDDAP™ درست کے ساتھ کام کریں https )، آپ کو ٹومکاٹ سرور کے اندر مندرجہ ذیل Snippet کرنے کی ضرورت ہے۔ ` <Host> ` بلاک:
```
<Valve className="org.apache.catalina.valves.RemoteIpValve"
  remoteIpHeader="X-Forwarded-For"
  protocolHeader="X-Forwarded-Proto"
  protocolHeaderHttpsValue="https" />
```
     
### ٹومکاٹ شروع کریں{#start-tomcat} 

*  (میں ٹومکاٹ ویب ایپلیکیشن مینیجر کو استعمال کرتے ہوئے سفارش نہیں کرتا. اگر آپ مکمل طور پر بند نہیں کریں گے اور شروع میں ٹامکاٹ نہیں کریں گے تو جلد یا بعد میں آپ کے پاس پریم جن میموری کے مسائل ہوں گے۔) 
*  (لینکس یا میک او ایس میں، اگر آپ نے ٹامکاٹ چلانے کے لیے ایک خاص صارف بنایا ہے، مثلا، تومکت، اس صارف کے طور پر مندرجہ ذیل اقدامات یاد آتے ہیں۔) 
* اگر ٹومکاٹ پہلے ہی چل رہا ہے تو، ساتھ ٹومکاٹ بند کرو (لینکس یا میک اوس میں)   `تومکاٹ/بین/شُول۔` 
یا (ونڈوز میں)   `kmcat &bin & shutdown.bat ` 

لینکس پر، استعمال `پُراسرار | گِر` اس سے پہلے اور اس کے بعد کے `بند کرو. شی` اس بات کا یقین کرنے کے لئے کہ ٹوٹنا عمل بند ہو گیا ہے.
اس عمل کو بند کرنے سے پہلے شمار کیا جانا چاہئے اور آخر میں بند ہونے کے بعد فہرست نہیں دی جانی چاہیے۔
یہ ایک منٹ یا دو منٹ لے سکتا ہے۔ ERDDAP™ بند بند. صبر سے کام لیں ۔ یا یوں لگتا ہے کہ یہ اپنے آپ پر نہیں رک جائے گا، استعمال:
   `-9 قتل <processID> ` 
* ٹامکاٹ سے شروع کریں (لینکس یا میک اوس میں)   `tmcat/bin/startup.sh` یا (ونڈوز میں)   `Tomcat &bin &startup.bat` 

## ہے ERDDAP™ دوڑتے ہو؟{#is-erddap-running} 

دیکھنے کی کوشش کرنے کے لیے براؤزر کا استعمال کریں۔http://www.YourServer.org/erddap/status.html.
 ERDDAP™ کسی ڈیٹا سیٹ اپ لوڈ کیے بغیر شروع ہوتا ہے۔ ڈیٹا سیٹوں کو ایک پس منظر کے برتن میں لوڈ کیا جاتا ہے اور اس طرح دستیاب ایک-بی-و۔

### مشکلات{#troubleshooting} 

* جب صارف سے کوئی درخواست آتی ہے تو یہ اپاچی تک جاتی ہے۔ (لینکس اور میک او ایس کمپیوٹر پر) ، پھر ٹامکاٹ، پھر ERDDAP™ . .
* اپاچی میں کیا آتا ہے دیکھ سکتے ہیں (اور متعلقہ غلطیاں) اپاچی لاگ فائل میں.
*    [آپ](/docs/server-admin/additional-information#tomcat-logs) ٹامکاٹ میں جو کچھ آتا ہے وہ دیکھ سکتا ہے۔ (اور متعلقہ غلطیاں) 
ٹومکاٹ لاگ فائل میں ( `tmcat/logs/catalina.out` اور اس کے علاوہ دیگر فائلیں بھی شامل ہیں۔) . .
*    [آپ](/docs/server-admin/additional-information#log) دیکھا جا سکتا ہے کیا؟ ERDDAP ، پیغامات پیغامات ERDDAP :
اور پیغامات کی خامی ERDDAP ، میں ERDDAP™   ` <bigParentDirectory> /log/log.txt` فائل.
* ٹومکاٹ شروع نہیں ہوتا۔ ERDDAP™ یہاں تک کہ ٹامکاٹ کو طلبی حاصل ہو جاتی ہے۔ ERDDAP™ . . تو آپ ٹومکاٹ لاگ فائل میں دیکھ سکتے ہیں۔
شروع ERDDAP™ یا اس کوشش سے تعلق رکھنے والا کوئی غلطی کا پیغام ہے۔
* کب ERDDAP™ شروع ہوتا ہے، اس کا نام بدل کر پرانا ہوتا ہے۔ ERDDAP™ لاج.txt فائل ( `لاگ آرکائیو شدہ <CurrentTime> بٹ` ) اور ایک نیا لاگ.txt فائل بنائیں.
پس اگر یہ بات ہے تو `لاگ.txt` فائل قدیم ہے، یہ علامت ہے۔ ERDDAP™ حال ہی میں دوبارہ تعمیر نہیں کیا گیا ہے. ERDDAP™ ایک بفر کو لاگ معلومات لکھیں
اور صرف بفر کو لاگ فائل پر لکھا ہے، لیکن آپ مجبور کر سکتے ہیں۔ ERDDAP™ پیشگی فائل کو لاگ فائل میں لکھنے کے لیے
     ` /erddap/status.html ` . .

### مسئلہ : قدیم نسخہ Java  {#trouble-old-version-of-java} 

اگر آپ کا ورژن استعمال کر رہے ہیں تو Java یہ بہت پرانی ہے ERDDAP : ERDDAP™ دوڑ نہیں کرے گا اور آپ ٹامکاٹ کی لاگ فائل میں غلطی کا پیغام دیکھیں گے

```
Exception in thread "main" java.lang.UnsupportedClassVersionError:
_some/class/name_: Unsupported major.minor version _someNumber_
```

حلیہ جدید ترین نسخہ جات کی تجدید ہے۔ Java اور اس بات کو یقینی بنائیں کہ ٹامکاٹ اسے استعمال کر رہا ہے۔

### مسئلہ : پہلی بار شروع ہونے والی تبدیلیاں{#trouble-slow-startup-first-time} 

Tomcat کو پہلی بار کسی درخواست کی طرح بہت سے کام کرنا پڑتا ہے۔ ERDDAP™ شروع کیا گیا ہے؛ عجب نہیں کہ اسے غیر رمزی طور پر تبدیل کرنا پڑے `ایوارڈ.war` فائل
 (جو ایک جیسے ہے۔ .zip فائل) . . کچھ سروروں پر، پہلی نظر رکھنے کی کوشش ERDDAP™ جمع (30 سیکنڈ؟) جب تک یہ کام ختم نہ ہو جائے۔
دوسرے سروروں پر پہلی کوشش فوری طور پر ناکام ہو جائے گی۔ لیکن اگر آپ 30 سیکنڈ کا انتظار کریں اور دوبارہ کوشش کریں تو یہ کامیاب ہوگا۔ ERDDAP™ درست طور پر نصب کیا گیا تھا۔

اس کے لیے کوئی اصلاح نہیں ہے۔ اس طرح ٹامکاٹ کام کرتا ہے۔ لیکن یہ صرف نیا ورژن نصب کرنے کے بعد پہلی بار ہوتا ہے۔ ERDDAP™ . .

## بند کریں اور دوبارہ شروع کریں{#shut-down-and-restart} 

مستقبل میں بند کرنے کے لیے (دوبارہ شروع)   ERDDAP™ ، دیکھیں [اُس نے کہا : ” اَے [ یہوواہ ] &#33; ERDDAP ](/docs/server-admin/additional-information#shut-down-and-restart) . .

## مصیبت؟{#trouble} 

پریشانیوں کی نشان دہی Tomcat یا ERDDAP™ ... ہماری نظر [اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support) . .

## نئے نسخہ‌جات کا ای میل ERDDAP  {#email-notification-of-new-versions-of-erddap} 

اگر آپ ای میل حاصل کرنا چاہیں جب بھی نیا ورژن حاصل کریں ERDDAP™ دستیاب یا دیگر اہم ہے۔ ERDDAP™ اطلاعات،
آپ میں شامل کر سکتے ہیں ERDDAP™ اطلاعات فہرست [یہاں](https://groups.google.com/g/erddap-announce) . . یہ فہرست ہر تین ماہ کے دوران اوسطاً ایک ای میل جاری کرتی ہے۔

## پرنٹ{#customize} 

*  [اپنا جائزہ لو ERDDAP™ اپنی تنظیم کو نمایاں کرنے کے لئے (نہیں NOAA   ERD ) . .](#customize) 
* سب سے اوپر نظر آنے والے بینر کو تبدیل کریں ERDDAP™ .html صفحات کی تدوین سے ` <startBodyHtml5> ` اپنے اندر ٹیگ ` datasets.xml ` فائل.
(اگر کوئی ایک نہیں ہے تو اس کی نقل کریں ERDDAP™ ' `Temcat/webapps/erdap/WEB-inF/class/gov/noa/pfel/erdap/util/cons.xl` فائل
اندر ` datasets.xml ` پھر اس کی تدوین کی۔ مثال کے طور پر ، آپ کر سکتے ہیں :
  * مختلف تصانیف کا استعمال کريں (یعنی، آپ کی ادارت لاگو) . .
  * پس‌منظر کو بدلنا ۔
  * تبدیل کریں " ERDDAP™ _تیری جمع کردہ ERDDAP™ "
  * "Easier science data" کو "Easier تک رسائی" میں تبدیل کرنا "آپ کی Organization_'s data". اخذ شدہ بتاریخ 09 جولا ئی 2014. تحقق من التاريخ في:
  * "آپ کے ذریعے" تعلقات کو تبدیل کریں تاکہ آپ کی تنظیم اور مالیاتی ذرائع سے تعلقات ہوں۔
* با ئيں جانب کے با ئيں جانب کي معلومات بدلیں ` <theShortDescriptionHtml> ` اپنے اندر ٹیگ ` datasets.xml ` فائل.
(اگر کوئی ایک نہیں ہے تو اس کی نقل کریں ERDDAP™ ' `Temcat/webapps/erdap/WEB-inF/class/gov/noa/pfel/erdap/util/cons.xl` فائل
اندر ` datasets.xml ` پھر اس کی تدوین کی۔ مثال کے طور پر ، آپ کر سکتے ہیں :
  * آپ کی تنظیم اور/یا جماعت کیا کرتی ہے۔
  * اس طرح کے اعداد و شمار بیان کریں ERDDAP™ ہے.
  * براؤزر ٹیبلز پر ظاہر ہونے والی تصویر کو تبدیل کرنے کے لیے آپ کی تنظیم کے فاویکون کو رکھیں۔ کوکو `توک/کُم/رَد/َقَّبِّبِينَ سانچہ:قرآن-سورہ 56 آیت 17۔۔۔*` . .
دیکھیںhttps://en.wikipedia.org/wiki/Favicon.
