---
title: "EDDTableFromEML"
sidebar_position: 6
---
# EdDtable from EMML اور EdDTabble from EmLBatch جنیٹکات میں اختیارات Xml

 \\[ یہ ویب صفحہ صرف دلچسپی کا حامل ہوگا۔ ERDDAP™ وہ منتظم جو ایم ایل فائلوں کے ساتھ کام کرتے ہیں۔
یہ دستاویز 2016ء میں بنائی گئی تھی۔ یہ آخری ترمیم 2020-11-30 پر ہوئی۔ \\] 

 [ ** ERDDAP™ ** ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html) ڈیٹا سرور ایک ایسا سادہ، ضمنی طریقہ ہے جو صارفین کو جدول اور تبتی کے ذیلی اعداد و شمار کو عام فائل فارمیٹ میں ڈاؤن لوڈ کرکے گراف اور نقشہ بناتا ہے۔ ERDDAP™ دیے گئے ڈیٹا سیٹ کے ساتھ کام کرتے ہیں جو یا تو کثیر التعداد گرلز کا گروپ ہے۔ (مثلا، سیٹلائٹ یا ماڈل ڈیٹا۔) یا تختۂ فہرست کے طور پر (جس میں ہر قسم کی معلومات اور ہر مشاہدے کے لیے ایک قطار ہے۔) . . ERDDAP™ مفت اور اوپن ماخوذ سافٹ ویئر ہے، تو کوئی بھی ممکن ہے۔ [ڈاؤن لوڈ کریں ERDDAP™ ](/docs/server-admin/deploy-install) ان کے اعداد و شمار کی خدمت کرنے کے لئے.

ڈیٹا سیٹ کو ایک میں شامل کرنے کے لئے ERDDAP™ تنصیب ، تنصیب ERDDAP™ منتظمین کو ایکس ایم ایل کا ایک چیک شامل کرنا چاہیے جس کو فائل کہا جاتا ہے۔ datasets.xml . . (وہاں ہے. [حفاظتی دستاویزات datasets.xml ](/docs/server-admin/datasets) . .) اگرچہ ایکس ایم ایل کا چناؤ بنانا ممکن ہے۔ datasets.xml بالکل ہاتھ سے، ERDDAP™ ایک آلے کے ساتھ آتا ہے جسے فون کہتے ہیں۔ [ **جناتی دَتَسَتَتَسَل** ](/docs/server-admin/datasets#tools) جس سے ڈیٹا سیٹ کے بارے میں کچھ معلومات کی بنیاد پر دیے گئے ڈیٹا سیٹ پر ایکس ایم ایل کے چیک کے سخت ڈرافٹ پیدا ہو سکتے ہیں۔

پہلی چیز جناتی داتاس Xml سوال کرتا ہے کہ آپ کس قسم کے ڈیٹا سیٹ بنانا چاہتے ہیں۔ جینیاتی دُنیا Xml ایک خاص انتخاب ہے، **ایم‌ایل سے آزادی** ''جو معلومات کو کسی میں استعمال کرتا ہے۔ [ایکولوجیکل میٹاداتا زبان (ایم ایل) ](https://knb.ecoinformatics.org/external//emlparser/docs/index.html) XML فائل کے لیے XML کا چناؤ پیدا کرنے کے لیے datasets.xml تخلیق کار [ایس .](/docs/server-admin/datasets#eddtablefromasciifiles) ایم ایل فائل میں ہر ڈیٹا ٹیبل سے ڈیٹا سیٹ. یہ زیادہ تر ایم ایل فائلوں کے لیے بہت اچھا کام کرتا ہے، کیونکہ ایم ایل فائلوں کے لیے ایک اچھا کام کرتا ہے کہ وہ ڈیٹا کے ساتھ آسانی کے ساتھ مل کر ڈیٹا کو محفوظ کریں۔ وہ معلومات جو Generate DatasetsXmel کو بنانے کے لیے ڈیٹا کی فائل میں موجود ہے، جس میں ڈیٹا فائل کے لیے ڈیٹا فائل بھی شامل ہے، جسے Generate DatasettsXml ڈاؤن لوڈ کرتا ہے اور EML فائل میں تشریح سے موازنہ کرتا ہے۔ (بہت سے گروہوں نے ایم ایل کو تبدیل کرنے کے لیے اچھا کیا، جو کہ کسی بھی تبتی سائنسی اعداد و شمار کی دستاویزات کرنے کا ایک بڑا نظام ہے، نہ کہ صرف غیر متعلقہ اعداد و شمار۔ اور بہت سے گروہ جو ایکس ایم ایل اسکیموں کو تخلیق کرتے ہیں، وہ ایکس ایم ایل اسکیم کے لئے ایکس مطالعے کے طور پر استعمال کریں گے جو واضح ہیں، (یعنی، بہت زیادہ مقدار میں) ''اور انسانوں اور کمپیوٹروں کے لیے آسان ہے۔) 

## سوالات{#questions} 

یہاں تمام سوالات جینیریٹڈاٹس ہیں۔ اگر آپ صرف ایک ایم ایل فائل یا ایم ایل فائلوں کی ایک فہرست بنانا چاہتے ہیں

* کون‌سی ای‌میل ٹائپس ؟
اگر آپ صرف ایک فائل پر عمل کرنا چاہتے ہیں تو جواب: EdDtable from EML
اگر آپ فائلوں کا ایک گروپ بنانا چاہتے ہیں تو جواب: EdDtable from EMLBatch
* فائلیں محفوظ کرنے کے لیے؟
ڈائریکٹری کا نام داخل کریں جسے EML اور/یا ڈیٹا فائلوں کو ڈاؤن لوڈ کرنے کے لیے استعمال کیا جائے گا۔
اگر ڈائریکٹری موجود نہ ہو تو اسے بنایا جائے گا۔
*    (ایم‌ایل سے مناسبت صرف) ایم ایل جی یا مقامی فائل نام؟
ایم ایل فائل کے کھڑے کرنے یا مقامی فائل داخل كیجیے۔
*    (صرف EMLBatch سے حاصل ہونے والی معلومات کے لئے) ایم ایل ڈائر (پا ني یا مقامی) ...
ایم ایل فائلوں سے ڈائریکٹری کا نام داخل کریں (جمعي يا مقامی ڈرم) . .
مثال کے طور پر :http://sbc.lternet.edu/data/eml/files/
*    (صرف EMLBatch سے حاصل ہونے والی معلومات کے لئے) فائلز
اس باقاعدہ اصطلاح داخل کریں جو ایم ایل ایل ڈائریکٹری میں موجود ایم ایل فائلوں کی شناخت کے لیے استعمال کی جائے گی۔
مثلاً: Knb-lter-sbc &
* اگر موجود ہوں تو مقامی فائلیں استعمال کریں۔ (سچ | غلط) ...
موجودہ مقامی ایم ایل فائلوں اور ڈیٹا فائلوں کو استعمال کرنے کے لئے سچ میں داخل کریں، اگر وہ موجود ہوں.
ایم ایل فائلوں اور/یا ڈیٹا فائلوں کو ہمیشہ دوبارہ لوڈ کرنے کے لیے غلط داخل کریں-
* رسائی کے لئے؟
اگر آپ چاہتے ہیں کہ نئے ڈیٹا سیٹ میں نجی ڈیٹا سیٹ ہو۔ ERDDAP ، گروپ کا نام متعین کریں (بند) کہ اجازت دی جائے گی.
ایل آر ٹی جماعتوں کے لیے نامزد کیا: "لتر" کو ملا کر گروپ، مثلا، ایلر، Sbc...
اگر آپ "نول" داخل ہوں گے تو نہیں ہو گا۔&lt;رسائی [ تصویر کا حوالہ ]
دیکھیں [رسائی کے لئے](/docs/server-admin/datasets#accessibleto) . .
* جگہ ٹائمZone (مثلاً، امریکی/Pacific) ...
اگر کسی وقت تبدیلی لانے سے پتہ چلتا ہے کہ اس میں مقامی وقت کی اقدار ہیں تو اس وقت علاقے کو تفویض کیا جائے گا۔
یہ ضروری ہے کہ اس کی ایک قدر ہو۔ [TZ کالم فہرست وقتی زون نام](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones) . .
تمام آسان استعمالات "US/.." فہرست کے آخر میں نام۔
اگر آپ کو بعد میں یہ غلط معلوم ہو جائے تو آپ بدل سکتے ہیں۔ time\\_zone چیچک میں datasets.xml . .

ایم ایل جمع ERDDAP™ ایک بڑا ملاپ ہے، کیونکہ سے ERDDAP™ صارفین کو زیادہ سے زیادہ براہ راست ذرائع تک رسائی حاصل ہو سکتی ہے۔ [Biocomplexity کے لئے علم نیٹ ورک (قنب) ](https://knb.ecoinformatics.org/) اور [لمبے عرصے کی سائنسی تحقیق (سرحد) ](https://lternet.edu/) اعداد و شمار اور ان منصوبوں کی مدد سے امریکی حکومت کے ساتھ مل جاتی ہے۔ [تحقیق کے نتائج کیلئے عوامی رسائی (بندر) درکار](https://nosc.noaa.gov/EDMC/PD.DSP.php) ویب سروس کے ذریعے ڈیٹا کو دستیاب کرنے سے۔ اس کے علاوہ، ایم ایل جمع ERDDAP™ وفاقی ادارے میں سائنس دانوں / NSF-Funded States اور سائنسدانوں کے درمیان ایک عظیم پل لگتا ہے۔ ( NOAA ، ناسا، USGS) زمین.

ہماری نظر [اضافی مدد حاصل کرنے کیلئے ابواب](/docs/intro#support) . .
 
## طےشدہ{#design-details} 

جنریٹی دتاسوتس Xml میں EdDTabble from EML Election کی مصنوعی تفصیلات ہیں۔
کچھ کا تعلق فرق فرقوں سے ہے کہ ایمیل اور کس طرح سے ہوتا ہے۔ ERDDAP™ کام اور کام کیسے انجام دیتے ہیں ایکس‌میل ان مسائل سے متعلق ہے ۔

### ایک ڈیٹا ایک بن جاتا ہے ERDDAP™ ڈیٹا سیٹ{#one-datatable-becomes-one-erddap-dataset} 
ایک ایم ایل فائل کئی ہو سکتی ہے۔&lt;اعداد Table&gt;s. ERDDAP™ ایک بناتا ہے ERDDAP™ ڈیٹا سیٹ فی ایم ایل ڈیٹا تبت۔ جواب datasetID ڈیٹا سیٹ کے لیے
 *ایمی نام* خودکار-فیصلہ *میز نمبر*   (جب ایم ایلنام متن ہے) یا
 *سسٹم _نام بدلیں* خودکار-فیصلہ *میز نمبر*   (جبکہ ایم ایلنام نمبر ہے۔) . .
مثلاً فائل knb-lter-sbc.28 میں میز #1 ہو جاتا ہے۔ ERDDAP™   datasetID ترجمہ:
     
### ایم ایل ونس سی ایف+ACDD{#eml-versus-cfacdd} 
ایم ایل فائلوں میں تقریباً تمام میٹاڈاٹا شامل ہوجاتا ہے۔ ERDDAP ... لیکن ایک مختلف انداز میں ERDDAP™ استعمال [CF](https://cfconventions.org/Data/cf-conventions/cf-conventions-1.8/cf-conventions.html) اور [چین](https://wiki.esipfed.org/Attribute_Convention_for_Data_Discovery_1-3) metata standard. یہ مریخی نظامات (metadata system) ہیں جو عالمی metadata کے لیے کل مقداری جوہر استعمال کرتے ہیں اور ہر متغیر کے metadata کے لیے استعمال ہوتے ہیں۔
جی ہاں، میٹادتیہ کی ایم ایل نمائندگی سی ایف+ACD نمائندگی سے زیادہ خوش نما ہے۔ میں ایم ایل کے متبادل کے طور پر سی ایف+ACD نمائندگی استعمال نہیں کر رہا ہوں. براہ مہربانی سی ایف+ACD کے بارے میں سوچیں ایم ایل دنیا سے لے کر شروع کرنے تک OPeNDAP /CF/ACD World.
     
### چھوٹی تبدیلیوں{#small-changes} 
 ERDDAP™ بہت چھوٹی تبدیلیاں کرتا ہے۔ مثال کے طور پر ERDDAP™ ایم ایل غیر استعمال کرتا ہے۔ DOI جگہ متناسقات: ERDDAP™   datasetID ، لیکن تھوڑی سی تبدیلی شناخت کنندہ اسے زیادہ تر کمپیوٹر زبانوں میں درست متغیر نام بنانے کے لیے، مثلا، Knb-lter-sbc.33 اعداد و شمار میں شامل ہیں۔ Table #1 بن جاتا ہے Knb &
     
### بائبل{#docbook} 
EML EML ایم ایل فائلوں میں متن کے بلاکس کرنے کے لیے ڈاک بک کے ٹکٹ نظام کو استعمال کرتا ہے۔ سی ایف اور اے سی ڈی کے لیے ضروری ہے کہ میٹاڈاٹا سادہ متن ہو۔ لہٰذا جنیٹکات Xml متن کو سادہ متن میں تبدیل کر دیتا ہے جو متن کے فارمیٹ شدہ نسخے کی طرح دکھائی دیتا ہے۔ ان لائن ٹیگوں میں مربعوں کے ساتھ، ای، \\[ اوپر لکھیں \\] ''اور سیدھے متن میں چھوڑ دیا۔
     
### معلومات{#data-files} 
چونکہ EML datatatatable میں اصل اعداد فائل کا اندراج شامل ہے، اس لیے Generate Datasetts شامل ہیں۔ Xml جی:
1. ڈیٹا فائل کو ڈاؤن لوڈ کریں۔
2. اسے ایم ایل فائل کے طور پر برابر ڈائریکٹری میں محفوظ کریں.
3. اعداد و شمار پڑھیں ۔
4. ایم ایل میں موجود ڈیٹا کی تفصیل کا موازنہ اصل اعداد فائل میں موجود ہے۔
5. اگر جینیاتی دُنیا Xml میں اختلاف پایا جاتا ہے، یہ ان سے متعلق ہے، یا پھر وہ عامل سے سوال کرتا ہے اگر اختلافات ٹھیک ہو جائیں یا کوئی غلطی کا پیغام واپس آئے۔ تفصیل نیچے مختلف اصناف میں ہے۔
         
###  .zip '%s'{#zipd-data-files} 
اگر حوالہ شدہ ڈیٹا فائل ہے۔ .zip فائل، اس میں صرف ایک فائل ہونا ضروری ہے. جسے فائل کے لیے استعمال کیا جائے گا۔ ERDDAP™ اعداد و شمار اگر 1 سے زیادہ فائل ہو تو ERDDAP™ اس ڈیٹا سیٹ کو رد کریں گے. اگر ضرورت ہو تو اس میں ترمیم کی جا سکتی ہے۔ (عملی طور پر، تمام ایس بی سی لیور فائل صرف ایک ڈیٹا فائل ہے۔)   
     
### جگہ{#storagetype} 
اگر ایک کالم ذخیرہ ہے قسم معین نہیں ہے، ERDDAP™ ڈیٹا فائل میں موجود ڈیٹا پر مبنی اپنے بہترین اعداد و شمار کو استعمال کرتے ہیں۔ یہ کافی اچھا کام کرتا ہے۔
     
### غیر درج شدہ{#units} 
 ERDDAP™ استعمال [ UDUNITS یونٹوں کیلئے فارمیٹ](https://www.unidata.ucar.edu/software/udunits/) . . جینیاتی دُنیا Xml EML units کو تبدیل کرنے کے قابل ہے UDUNITS اس وقت کے تقریباً 95% باقی 5% نتائج یونٹوں کی ایک قابل ذکر تشریح، مثلا، "Biomass Density Unit Per Abundance Unit" EML میں "Bimass Infound unit unit" بن جاتا ہے۔ ERDDAP . . تکنیکی طور پر یہ اجازت نہیں ہے۔ حالات کے تحت یہ اتنا برا نہیں لگتا. \\[ اگر ضروری ہو تو وہ یونٹس جو نہیں بنائے جا سکتے۔ UDUNITS اتفاق رائے تبدیل شدہ تبصرے کی طرف منتقل کیا جا سکتا ہے۔ \\]   
     
### ایم ایل ورژن 2.1.1{#eml-version-211} 
اس تعاون کو EML v2.1.1 فائلوں کو جینیریٹDatasetts میں شامل کیا گیا تھا۔ 2016ء میں Xml اس امید کے ساتھ کہ ایم ایل کمیونٹی میں کچھ اپ لوڈ ہو گا۔ 2020ء کی بات ہے کہ ایسا نہیں ہوا۔ جواب ERDDAP™ ترقی پسندوں نے ایم ایل کے مزید حالیہ نسخوں کے لیے حمایت میں اضافہ کرنے سے خوشی حاصل کی لیکن اگر نئی خصوصیات حقیقت میں استعمال کی جائیں گی۔ براہ مہربانی ای میل erd.data at noaa.gov اگر آپ ایم ایل کے مزید حالیہ نسخوں کی حمایت چاہتے ہیں اور اصل میں یہ خصوصیت استعمال کریں گے.
     

## ایم ایل فائل سے متعلق مسائل{#issues-with-the-eml-files} 

ایم ایل فائلوں کے ساتھ کچھ مسائل/problem ہوتے ہیں جو کسی سافٹ ویئر کلائنٹ کی وجہ سے مسائل پیدا کرتے ہیں۔ (جیسا کہ Generate DatatsXMML میں EdDTabout OFEML انتخاب۔) ایم ایل فائلیں کو تعبیر کرنے کی کوشش کریں

* اگرچہ یہاں کئی مسائل درج کیے گئے ہیں لیکن یہ زیادہ تر چھوٹے، قابل استعمال مسائل ہیں۔ مجموعی طور پر ایم ایل ایک بہت بڑا نظام ہے اور اس کے ساتھ کام کرنے سے مجھے خوشی ملتی ہے۔
* یہ بُرے یا عام طور پر بُرے کام کرنے والے لوگ ہیں ۔
* زیادہ تر کا تعلق چھوٹے چھوٹے مسائل سے ہے جو مخصوص ایم ایل فائلوں میں ہیں۔ (جو ایم ایل کی غلطی نہیں ہے) . .
* زیادہ تر ایم ایل فائل یا ڈیٹا فائل میں معمولی تبدیلیوں سے ثابت کیا جا سکتا ہے۔
* کہ ایل ایل فائلوں کی درستی کو جانچنے کے لیے ایل آر ٹی لوگ ایم ایل چیکر بنا رہے ہیں، میں نے چند ایسی تجاویز شامل کی ہیں جن کے بارے میں چیکر میں شامل کیا جا سکتا ہے۔

یہ مسائل ہیں:

### ایک دوسرے سے الگ{#separate-date-and-time-columns} 
کچھ اعداد و شمار کی فائلوں میں آج تک اور وقت کے لیے الگ الگ کالم موجود ہیں لیکن کوئی متحدہ تاریخ+ ٹائم کالم نہیں۔ موجودہ دور میں جنینرات Xml ان علاحدہ ستونوں کے ساتھ ایک ڈیٹا سیٹ بناتا ہے لیکن یہ آئیڈیل نہیں ہے کیونکہ:

* یہ بہتر ہے اگر ڈیٹا سیٹ میں ERDDAP™ ایک ملیالم تاریخ+ ٹائم کالم ہے جس کا نام ہے۔ "time" . .
* اکثر ڈیٹا سیٹ میں نہیں پڑے گا ERDDAP™ کیونکہ. "time" کالم کے پاس تاریخ+ ٹائم اعداد نہیں ہیں۔

دو ممکنہ حل ہیں:
1. سرچ ڈیٹا فائل مرتب کرتا ہے تاکہ ڈیٹافل میں نیا ستون شامل کیا جا سکے۔ (اور اسے EML میں بیان کریں) جہاں تاریخ اور وقت کے ستونوں کو ایک کالم میں تقسیم کیا جاتا ہے۔ اِس کے بعد اُنہوں نے اپنی بیوی سے کہا : ” مَیں اِس بات کی قدر کرتا ہوں کہ مَیں اُس کی بات مانتا ہوں ۔ “ Xml تو اسے نیا ستون مل جاتا ہے۔
2. استعمال [عمررسیدہ اشخاص](/docs/server-admin/datasets#script-sourcenamesderived-variables) جگہ ERDDAP™ نئی تبدیلی کا تعین کرنا datasets.xml جسے تاریخ اور وقت کے ستونوں نے تخلیق کیا۔ اِس سلسلے میں ایک مثال پر غور کریں ۔
         
### غیر متصل کالونیوں کے نام{#inconsistent-column-names} 
ایم ایل فائل کی فہرست ڈیٹا فائل کے ستونوں اور ان کے نام کی فہرست۔ بدقسمتی سے وہ اصل ڈیٹا فائل میں ستونوں کے ناموں سے اکثر مختلف ہیں۔ عام طور پر، ایم ایل فائل میں ستون کی ترتیب وہی ہے جیسے ڈیٹا فائل میں کالم ترتیب دیا گیا ہو، چاہے نام قدرے مختلف ہوں، لیکن ہمیشہ نہیں۔ جینیاتی دُنیا Xml ستونوں کے ناموں سے نمٹنے کی کوشش کرتا ہے۔ جب یہ نہیں کر سکتا (جو عام ہے۔) ، یہ رک جائے گا، آپ کو ایم ایل/ڈاٹا کے جوڑوں کو دکھائیں گے، اور پوچھیں کہ کیا یہ درست ہیں یا نہیں۔ اگر آپ میز پر 's' داخل کریں گے تو Generated DatasetsXml ایک غلطی کا پیغام چھاپ کر اگلی میز پر چلا جائے گا۔
ڈیٹا فائل میں موجود ستونوں کے نام تبدیل کرنے کا حل ہے
     
### مختلف قلمی فرمان{#different-column-order} 
ایسے کئی مقدمات ہیں جن میں ایم ایل نے ڈیٹا فائل میں موجود اعداد و شمار کے مقابلے میں مختلف ترتیب میں کالم مقرر کیے۔ جینیاتی دُنیا Xml رک جائے گا اور آپریٹر سے پوچھیں گا کہ میچ اپ ٹھیک ہیں یا اگر ڈیٹا سیٹ کو الٹ دیا جائے۔ اگر یہ درست ہے تو فائل میں غلطی کا پیغام ہے، مثلاً:
```
      &lt;-- SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
      datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_17\\_t1
      dataFile=all\\_fish\\_all\\_years\\_20140903.csv
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        SURVEY\\_TIMING        = notes
        NOTES                = survey\\_timing
      --&gt;
```
ان ایم ایل فائلوں میں ستون کی ترتیب کو درست کرنے کا حل ہے تاکہ وہ ڈیٹا فائلوں میں ترتیب ترتیب سے مطابقت کریں۔

اگر ایم ایل چیکر نے جائزہ لیا کہ سرچ فائل میں ستونوں اور ستونوں کی ترتیب کو ایم ایل فائل میں حل کیا گیا ہے
    
### اِس کے بعد اُس نے اُن سے پوچھا : ” کیا مَیں واقعی خدا کی خدمت کر رہا ہوں ؟ “{#incorrect-numheaderlines} 
کئی اعداد و شمار Tables space state num Header Lines=, g, .,  ...bc.4011. 26 دسمبر 2018 میں اصل سے آرکائیو شدہ. تحقق من التاريخ في: اس کی وجہ ERDDAP™ پہلے ڈیٹا کو ستونوں کے نام کے طور پر پڑھیں میں نے ان تمام ڈیٹا طاسوں کو دستی طور پر ایس آئی پی کرنے کی کوشش کی. یہ ظاہری ہیں کیونکہ انفصام ماخذ کولکتہ کے تمام اعداد و شمار ہیں۔ اور اگر ایسے فائلیں ہوں جن کے پاس NumHeader Lines=0 ہے تو میرا نظام اسے ظاہر نہیں کرتا۔ یہ سی بی سی لیور ضلعوں کی ایک مثال ہے:
```
      &lt;-- SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
       datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_3017\\_t1
      dataFile=MC06\\_allyears\\_2012-03-03.txt
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        2008-10-01T00:00     = timestamp\\_local
        2008-10-01T07:00     = timestamp\\_UTC
        2.27                 = discharge\\_lps
        -999.0               = water\\_temperature\\_celsius
      --&gt;
```
لہٰذا غلطی شاید ایسا دکھائی دے جیسے جینیریٹڈاٹس Xml کا خیال ہے کہ فائل میں اعداد و شمار کے ساتھ پہلی لائن (مثلاً 2008-10-01T00:00 کے ساتھ۔) یہ لائن ستونوں کے نام سے ہے (گویا 2008-10-01T00:00 ایک ستونی نام تھا۔) . .

یہ اچھا ہو گا اگر ایم ایل چیکر نے نیم ہیڈر لینس کی قیمت چیک کی.
    
### num Header Lines = 0{#numheaderlines--0} 
کچھ ماخذ فائلیں ستون نام نہیں رکھتے۔ ERDDAP™ اس بات کو تسلیم کریں کہ اگر ایم ایل ایک ہی عدد کی تشریح کرتا ہے۔

میری رائے میں: یہ بہت خطرناک دکھائی دیتا ہے۔ کسی مختلف ترتیب میں ستون یا مختلف یونٹوں کے ساتھ ہو سکتے ہیں۔ (نیچے دیکھیں) اور ان مسائل کو پکڑنے کے لئے کوئی راستہ نہیں ہے. یہ بہت اچھا ہے اگر تمام ایس آئی ڈیٹا فائلوں کے پاس کالموں کے ساتھ ایک قطار ہے.
    
### ڈی‌این‌اے کی تاریخ{#datetime-format-strings} 
EML کے پاس تاریخ وقتی فارمیٹ کی وضاحت کرنے کا معیاری طریقہ ہے۔ لیکن ایم ایل فائلوں میں اس کے استعمال میں کافی فرق ہے۔ (اس سے پہلے میں غلط تھا. میں نے فارمیٹ اسٹنگ کے لئے ایم ایل دستاویزات دیکھیں جو کہ لگتا ہے کہ [ Java ڈی‌این‌اے کا وقت قریب ہے](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/index.html?java/time/format/DateTimeFomatter.html) ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ ۔) غلط قیاس کے ساتھ کئی واقعات ہوتے ہیں اور/یا غلط طور پر کسی خطے کا رد عمل، اور/یا غیر معیاری فارمیٹنگ۔ جس سے کلائنٹ پر ایک غیر معقول بوجھ ڈال دیا جاتا ہے، خاص طور پر سافٹ ویئر کلائنٹ جیسے جینیریٹڈاٹسXml. جینیاتی دُنیا Xml کوشش کرتا ہے کہ EML فائلوں میں طے شدہ فارمیٹ کو تبدیل کیا جائے۔
 [تاریخ / وقت کی تشکیل ERDDAP™ درکار](/docs/server-admin/datasets#string-time-units) ، جو تقریباً مساوی ہے۔ Java / جوڈا وقت مخصوص انداز اختیار کرتا ہے لیکن کچھ زیادہ معاف کرنے والا ہوتا ہے۔

یہ اچھا ہوگا اگر EML چیکر پر سختی سے پابندی عائد کی جائے تو Java / جُدا/س ERDDAP وقت کے یونٹ مخصوص طریقے اور اس بات کی تصدیق کرتے ہیں کہ ڈیٹا میز میں وقت کی قدریں مقررہ شکل کے ساتھ درست طور پر ترتیب دی جا سکتی ہیں۔
    
### تاریخ وقت مگر وقت نہیں{#datetime-but-no-time-zone} 
جینیاتی دُنیا Xml کے ساتھ ایک کالم تلاش کرتا ہے۔ وقت اور مقررہ علاقہ (یا Zulu : وقتاً فوقتاً 'ز‘ یا ستونی نام یا اسم معرفہ سے مراد وہ اسم ہے جس میں "گلگ" یا "وٹک" یا مقامی طور پر شامل ہوں: ستون کے نام میں "لوکل" سے "لوکل" یا اس کی تشریح شامل ہے۔) . . یہ فائل بھی قابل قبول ہے جس کے ساتھ ایک حتمی کالم ہے لیکن وقتی کالم نہیں۔ اس کے علاوہ یہ فائل بھی قابل قبول ہے جس کی کوئی تاریخ یا وقت کی معلومات نہیں۔

جینیاتی دُنیا Xml اس وقت کے علاقے سے ہونے والے اوقات کے طور پر تمام "لوکل" کا علاج کرتا ہے جس میں آپ فائل کے کسی حصّے کے لیے مخصوص کر سکتے ہیں، مثلا معلومات بعض اوقات تبصروں میں بھی ہوتی ہیں لیکن ایسی صورت میں نہیں جو کمپیوٹر پروگرام کے لیے آسان ہو تاکہ پتہ چل سکے۔

وہ فائل جو کہ اس معیار کو پورا نہیں کرتی اس پیغام کے ساتھ رد کیا جاتا ہے "نا بہتر DATE" (وقت) جی ہاں. عام مسائل یہ ہیں:

* تاریخوں اور کالموں کے ساتھ کالم موجود ہے، مگر تاریخ نہیں ہے۔ وقتی کالم۔
* وقت کے یونٹ ہیں لیکن وقت کا علاقہ مخصوص نہیں ہے۔

دوسرے تبصرے :
اگر ٹائم زون کالم کے ساتھ اچھی تاریخ+ وقت ہو تو یہ کالم نام دیا جائے گا۔ "time" اندر ERDDAP . . ERDDAP™ اس وقت کے کالم ڈیٹا کو قابل فہم/convertible کے لیے درکار ہے۔ Zulu /UTC/ETT T TT Province Time Times. \\[ میرا عقیدہ یہ ہے: مقامی اوقات اور مختلف تاریخ/وقت کی شکلیں استعمال کرتے ہیں۔ (2-digit سال&#33; مم/د/د/د/ع) ڈیٹا فائلوں میں آخر صارف کو پیچیدہ تبدیلی لانے پر مجبور کرتا ہے۔ Zulu تاکہ ایک ڈیٹا سیٹ سے ڈیٹا کا موازنہ کیا جا سکے۔ تو ERDDAP™ معیاری تمام اوقات اعداد و شمار کو ترتیب دیتا ہے: اوقات کے لیے، ERDDAP™ ہمیشہ ISO 8601:2004 استعمال کرتا ہے۔ (ای) مثال کے طور پر 1985-01-02T00:00Z۔ نیمروز کے لیے، ERDDAP™ ہمیشہ استعمال ہوتا ہے۔ "seconds since 1970-01-01T00:00:00Z" . . ERDDAP™ ہمیشہ استعمال کیا جاتا ہے۔ Zulu   (یو ٹی سی) وقتاًفوقتاً مختلف اوقات کے زونوں اور معیاری وقت کے ساتھ کام کرنے کی مشکلات کو دور کرنے کے لئے. لہٰذا جنیٹکات Xml ایک ایم ایل ڈاٹاٹیبل کالم تلاش کرتا ہے جس میں تاریخ+ وقت کے ساتھ ساتھ Zulu . . یہ مشکل ہے کیونکہ ایم ایل ایک رسمی لفظ / نظام استعمال نہیں کرتا ہے۔ (طرح [ Java وقت کی تشکیل / جوڈا وقت](https://www.joda.org/joda-time/apidocs/org/joda/time/format/DateTimeFormat.html) ) اعداد و شمار کی وضاحت کے لیے وقت معین:
اگر نمل وقتی اقدار کے ساتھ ایک قلم موجود ہو۔ (مثلا، Matlab اوقات) اور Zulu وقت (یا کھجور کے تنے پر) ، اسے بطور استعمال کیا جاتا ہے۔ "time" . .
اگر تاریخ اور وقت کے اعداد و شمار کے ساتھ کولک موجود ہو تو، استعمال کرتے ہوئے Zulu ٹائم زون، اسے بطور استعمال کیا جاتا ہے۔ "time" اور دوسری تاریخ یا وقتی کالم بھی حذف کر دیا جاتا ہے۔
اگر صرف تاریخ کی معلومات کے ساتھ کولکتہ پایا جائے تو اسے بطور استعمال کیا جاتا ہے۔ "time" تبدیل کریں (کوئی وقت علاقہ نہیں) . .
اگر ڈیٹا کالم اور ٹائم کالم موجود ہے اور کوئی مخلوط تاریخ نہیں ہے۔ ٹائم کالم، ڈیٹا سیٹ REJECTED ہے — لیکن ڈیٹا سیٹ کو جمع کرنے سے ہم قابل عمل بنایا جا سکتا ہے۔ وقتی کالم (زیادہ تر، Zulu وقت) ڈیٹافل میں اور ایم ایل فائل میں اس کی تفصیل شامل کر دیں۔
ایس بی سی ایل کی طرف سے حوصلہ: [https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml\\_2018\\_erddap/](https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml_2018_erddap/) اعداد و شمار #2

یہ اچھی بات ہوگی اگر EML/LT کے ساتھ ایک کالم کی عدم موجودگی کا تقاضا کیا جائے تو Zulu   (یو ٹی سی) تمام متعلقہ سرچ ڈیٹا فائلوں میں ٹائم زون اوقات. اگلا سب سے اچھا یہ ہے کہ ایم ایل کے لئے ایک سسٹم شامل کریں time\\_zone معیاری نام استعمال کرنے کی وضاحت کریں (سے [TZ کالم](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_database_time_zones) ) . .
    
### گم گیا missing\\_value  {#missing-missing_value} 
بعض ستون ایک آلہ استعمال کرتے ہیں۔ missing\\_value لیکن اس کی فہرست EML metadata, e., date=, date=_m in Knb-lter-sbc.5011 استعمالات - 999. ^ ا ب پ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ ذ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ خ د ڈ خ د ڈ خ د ڈ خ د ڈ خ د ڈ خ د ڈ ڈ ڈ خ د ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ڈ ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ف ج ج ڈ ڈ ڈ ڈ  ڈ س س س س س س س س - اگر EML میں گم شدہ قیمت مخصوص نہ ہو تو Generate DatasetsXml خودبخود عام اقدار کے حصول کے لیے تلاش کی جاتی ہے۔ (مثلا 99, -99, 999, -999, -999, 999, -9999, -) اور اس بات کو تخلیق کرتا ہے۔ لیکن دوسری کمی missing\\_value س . ع .

یہ اچھا ہو گا اگر ایم ایل چیکر گم شدہ تلاش کرے تو missing\\_value ایس .
    
### چھوٹے مسائل{#small-problems} 
بہت چھوٹے مسائل ہیں۔ (رنگ‌برنگی دُنیا) جو ممکنہ طور پر ہر ڈیٹا سیٹ کو جانچنے والے انسان ہی ملے گا۔

یہ اچھا ہوگا اگر ایم ایل چیکر نے انفلیشن اور گرام غلطیوں کی تلاش کی. یہ ایک مشکل مسئلہ ہے کیونکہ سائنس میں اکثر جادوئی چیکرز کے ذریعے الفاظ کو غلط سمجھا جاتا ہے ۔ انسانی تدوین غالباً ضروری ہے۔
    
### غیر متصل Unicode حروف میں{#invalid-unicode-characters} 
کچھ ایم ایل مواد میں غیر آئیوڈ حروف ہیں۔ یہ ممکنہ طور پر ونڈوز سیریز کے حروف ہیں جنہیں یو ٹی ایف-8 ایم ایل فائلوں میں نقل کیا گیا تھا اور اسے عبور کیا گیا تھا۔ جینیاتی دُنیا Xml ان حروف کو e. \\[ #128 \\] '' لہذا ان کی تلاش میں آسانی ہے۔ ERDDAP™   datasets.xml فائل.

اگر اس کے لئے ایم ایل چیکر چیک کریں تو اچھا ہو گا. اِس لئے اِسے آسانی سے ڈھونڈنا آسان ہے ۔
    
### مختلف کولمن یونٹس] (# مختلف کولکاتا)  {#different-column-unitsdifferentcolumnunits} 
کچھ ایم ایل ڈاٹ ٹیبل ایسے ستونوں کی تعین کرتے ہیں جو ڈیٹا فائل میں ستونوں کے ساتھ جڑے ہوئے ہیں نہ کہ ان کے مختلف یونٹ ہوتے ہیں۔ جینیاتی دُنیا Xml پرچم یہ. یہ انتظامیہ کی ذمہ داری ہے کہ یہ فیصلہ کریں کہ آیا اختلافات ٹھیک ہیں یا نہیں۔ یہ ناکامیوں کی فائل میں "SKIPED" Data Tables کے طور پر ظاہر ہوتے ہیں۔ ایس بی سی ایل ایل آر سی ضلعوں فائل میں غیر فعال:
```
      < SKIPPED (USUALLY BECAUSE THE COLUMN NAMES IN THE DATAFILE ARE IN
      A DIFFERENT ORDER OR HAVE DIFFERENT UNITS THAN IN THE EML file):
       datasetID=knb\\_lter\\_sbc\\_3\\_t1
      dataFile=SBCFC\\_Precip\\_Daily\\_active\\_logger.csv
      The data file and EML file have different column names.
      ERDDAP™ would like to equate these pairs of names:
        Daily\\_Precipitation\\_Total\\_mm = Daily\\_Precipitation\\_Total\\_inch
        Flag\\_Daily\\_Precipitation\\_Total\\_mm = Flag\\_Daily\\_Precipitation\\_Total\\_inch
      -->
```
اگر ایم ایل چیکر نے چیک کیا کہ یونٹز میچ. بدقسمتی سے، یہ ممکنہ طور پر شکار کرنا اور پھر ڈیٹا سیٹ خالق سے رابطہ کیے بغیر حل کرنا ناممکن ہے، دیا گیا کہ سرسید فائل میں یونٹیں شامل نہیں ہیں۔ مذکورہ بالا مثال کے لیے پیش کیا جانے والا رجحان صرف اس لیے تھا کیونکہ یونٹز کو سرچ کالم نام اور ایم ایل کے کالم نام میں شامل کیا گیا تھا۔ اور کتنے دوسرے اعداد و شمار اس مسئلے کا سامنا کر رہے ہیں لیکن غیر مستند ہیں؟
    
### ایم ایل کے مختلف نسخے{#different-versions-of-eml} 
جینیاتی دُنیا Xml ایم ایل 2.1 کے ساتھ کام کرنے کے لیے بنایا گیا ہے۔ ایم ایل کے دیگر نسخے اس حد تک کام کریں گے کہ وہ 2.1.1 سے میچ کریں گے یا اس کے ساتھ نمٹنے کے لیے جنیریٹ ڈیکاٹس ٹیکسمل کو خصوصی کوڈ حاصل ہے۔ یہ ایک غیر معمولی مسئلہ ہے. جب ایسا ہوتا ہے تو حل یہ ہوتا ہے کہ آپ کی فائلوں کو EML 2.1.1 میں تبدیل کریں یا EML فائل بھیج دیں۔ erd.data at noaa.gov ، تو میں جنریٹس میں تبدیلیاں کر سکتا ہوں فرقوں سے نمٹنے کے لئے Xmml.

Bob نے ای ایم ایل فائلوں کے لیے ای سی ایل کی معاونت کو جینیریٹ ڈات میں شامل کیا۔ 2016ء میں Xml اس امید کے ساتھ کہ ایم ایل کمیونٹی میں کچھ اپ لوڈ ہو گا۔ 2020ء کی بات ہے کہ ایسا نہیں ہوا۔ باب خوشی سے ایم ایل کے مزید حالیہ نسخوں کے لیے معاونت شامل کی جاتی ہے لیکن صرف اسی صورت میں اگر نئی خصوصیات حقیقت میں استعمال کی جائیں گی۔ براہ مہربانی ای میل erd.data at noaa.gov اگر آپ ایم ایل کے مزید حالیہ نسخوں کی حمایت چاہتے ہیں اور اصل میں یہ خصوصیت استعمال کریں گے.
    
### ڈیٹا فائل کو تباہ کرنا{#trouble-parsing-the-data-file} 
قابل ذکر بات یہ ہے کہ ایک ڈیٹا توبل کو غلطی کے ساتھ مسترد کر دیا جا سکتا ہے "L لائن #120 پر موجود تمام آئٹمس کی تعداد (مشاہدہ =52، متوقع =50 ہے۔) " اس طرح کی غلطی کا پیغام یہ ہے کہ ڈیٹافل میں ایک لائن دوسری لائنوں کی نسبت مختلف قدروں کا حامل تھا۔ یہ ایک مسئلہ ہو سکتا ہے ERDDAP™   (مثلاً فائل کو درست طور پر حذف نہ کیا جائے) یا فائل میں۔ ایس بی سی ایل کی طرف سے حوصلہ:
 [https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml\\_2018\\_erddap/](https://sbclter.msi.ucsb.edu/external/InformationManagement/eml_2018_erddap/) اعداد و شمار #3، دیکھیے:
