---
sidebar_position: 9
---
# پرومیتھیس

[پرومیتھیس میٹرک](https://prometheus.io/)/رڈاپ / میٹرکس پر دستیاب ہیں۔ جے وی ایم بنیادی میٹرکس کو بہت سے لوگوں کے ساتھ 2.25 میں شامل کیا گیا۔ERDDAP™میٹرکس نے ورژن 2،26 میں شامل کیا۔ اگر آپ میٹرک استعمال کرنا چاہتے ہیں تو آپ کم از کم ورژن 2.26 میں ہیں۔ اُنہوں نے یہ طے کِیا کہ آپ اِن چیزوں کو بڑھا کر اُن کو توڑ سکتے ہیں ۔
```xml
<usePrometheusMetrics>false</usePrometheusMetrics>
```
اپنے سیٹ کی طرف.

ان میٹرکس کو مشین پڑھنے کے قابل بنانے کے لیے بنایا گیا ہے۔ جب کہ آپ میٹرکس صفحہ دستی طور پر چیک کر سکتے ہیں، کیونکہ گہری نگرانی میں اس کی سفارش کی گئی ہے کہ ایک پرومیتھیس سرور استعمال کیا جائے۔ ایک پرومیتھیس سرور تاریخی میٹرک ذخیرہ کرے گا جس کی گہرائی میں زیادہ سے زیادہ نگرانی کرنے کے قابل ہو۔ (جیسے شرح خواندگی اور ماضی کی قدروں سے بدلتی ہے۔) ''اور اکثر گرافنا سرور کے ساتھ بھی چلایا جاتا ہے۔ ہم کچھ پہلے سے تیار شدہ اشیاء فراہم کرتے ہیں جنہیں ابلاغ اپنے سروروں کی نگرانی کرنے کے کام میں مفید معلوم ہو سکتا ہے۔

## پرومیتھی سرور چلاتے ہیں۔

نگرانی اسٹاک چلانے کے لئے بہترین دستاویزی فلم (پرومیتھیس + گرافنا) پرومیتھیس میں ہے۔[مجھے پئے](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/docker/prometheus/README.md). .

## ERDDAP™میٹرک

### جے وی ایم

ERDDAP™کئی میٹرکز برآمد کرتا ہے جس سے آپ فائدہ اٹھا سکتے ہیں۔ (شروعERDDAP™2.25۔) . . جے وی ایم کی صحت کی عمومی نگرانی کے لیے ہم میٹرکز کو پرومیتھی کلائنٹ کی جانب سے جمع کیا جاتا ہے۔ اس میں گندھک جمع کرنے کے بارے میں اعداد و شمار، یادداشت استعمال، برتن اور زیادہ سے زیادہ ہیں۔ مزید معلومات کے لیے[پرومیتھیسJavaمرکزی جُرم دستاویز](https://prometheus.github.io/client_java/instrumentation/jvm/). .

### ERDDAP™مخصوص

ہم کئی برآمدات بھی نکالتے ہیں۔ERDDAP™مخصوص میٹرکس (شروعERDDAP™2.26) . . اگر آپ کوڈ میں کھدائی کرنا چاہتے ہیں تو آپ جمع شدہ میٹرکس کو اندر پا سکتے ہیں۔[میٹرکس ۔](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/Metrics.java). .

#### ERDDAPتنصیب_ڈ کریں

یہ عمارت معلومات کے لئے ہےERDDAP™سرور. اس میں ورژن شامل ہے۔ (بڑے) _ڈی این ایس سرور: (بڑے.) %s (سرور کو کیسے تبدیل کیا جاتا ہے، جیسے 'ڈاکر'۔ ') . .

#### _فولڈر

یہ ایک انفنٹری میٹرک ہے جو موجودہ خصوصیت کے جھنڈوں کو ظاہر کرتا ہے۔ زیادہ‌تر باورچی‌خانہ کی دیکھ‌بھال کرنے والے طریقے خاص جھنڈے خیال کئے جاتے ہیں ۔

#### بُت‌پرست تصویر

یہ ایک انفنٹری میٹرک ہے جس سے پتہ چلتا ہے کہ آیا گراف کی دریافت دستیاب ہے۔

#### http_بدل دیں

یہ سیکنڈوں میں درخواست کے جوابات کا ایک histogram ہے. لیبل _قسم ہیں (مثال کے طور پر گریناڈاپ،tabledap، فائلیں، بم) ، اعداد و شمار (اگر دوبارہ درخواست دوبارہ شروع کریں) فائل _ اقسام (درخواست کے لیے فارمیٹ داخل کریں مثلاً '.html'، '.csv'، 'ہیسو19115'۔ ') ترجمہ: (مانگنے کے لئے یا خالی تاروں کے لئے) جگہ (httpمطلوبہ E.g. 200, 302, 404.) . .

یہ ڈیٹا سیٹ کی جانب سے درخواستوں کی نشان دہی کے لیے استعمال کیا جا سکتا ہے تاکہ سرور کے مقبول ڈیٹا سیٹ طے کیا جا سکے۔ اس سے یہ بھی پتہ چل سکتا ہے کہ آپ کے سرور پر چلنے والے طلبہ کی خاص قسم کے طلبہ کی بھی شناخت ہو سکتی ہے۔

#### دستی _نظر انداز کریں

ایک ہاتھ کے دھاگے کے کام کا دورانیہ ہوتا ہے ۔ انہیں کامیابی کے ساتھ نامزد کیا گیا ہے۔ (سچ/حقیقت) . .

#### اختیارات _دو جُزی

کام کا ایک عارضی دورانیہ ہے ۔ انہیں کامیابی کے ساتھ نامزد کیا گیا ہے۔ (سچ/حقیقت) اور کام کی قسم (غیر متصل) . .

#### اختیارات _لوڈ کریں

ڈیٹا سیٹ کے امور کے لیے ایک historgram. وہ بڑے کے ساتھ لیبل لگائے جاتے ہیں۔ (سچ/حقیقت) . .

#### ا_تصال:

ای میل کے دھاگے کے کام کا ایک ای‌میل جاری ہے ۔ انہیں کامیابی کے ساتھ نامزد کیا گیا ہے۔ (سچ/حقیقت) . .

#### ا_تصال:

ای میلس فی کام کا ایک ای میلگرام.

#### اعداد _بدلیں

اعداد و شمار کا ایک سلسلہ ہر لوڈ ڈیٹا سیٹ کے بعد طے کرتا ہے۔ اس کے ساتھ لیبل لگایا گیا ہے (گري، ٹیبل) . .

#### ڈیٹا _ڈی این ایس پی این اے سی آرک آئی ڈی:

ان اعداد و شمار کا ایک سلسلہ جو لوڈ کرنے میں ناکام رہا، ہر لوڈ ڈیٹا سیٹ کے بعد طے کیا۔

#### _بدل دیں

طلبہ کا شمار کیا جاتا تھا ۔ سرور ایک درخواست اس وقت جاری کرے گا جب وہ سرور یادو پر کم ہو۔ (جانور) لیکن سوال یہ پیدا ہوتا ہے کہ اِس میں کیا کچھ شامل ہے ؟ اس میں یہ درخواست شامل نہیں ہے کہ درخواست گزاروں کے ہاتھ لگانے کے دوران کم آر ایم یا ڈسک کی جگہ کی وجہ سے غلطی کی جائے۔

#### _پاس ورڈ _محفوظ ہوں

شمار کنندہ اوقات سرور نے ابلاغ میں ایک ای میل بھیجنے کی کوشش کی کہ یادو کم ہو۔

#### خطرناک _بدل دیں

طلبہ کی تعداد جو یادداشت سے چلنے والی مشین کی وجہ سے ناکام ہو گئی۔ اکثراوقات ایسا ہوتا ہے کیونکہ مشین کافی مہنگی درخواستیں حاصل کر رہی ہے یا انفرادی درخواست غیرمعمولی ہوتی تھی ۔

#### _بدل دیں

طلبہ کے اعداد و شمار کا کاؤنٹی۔ یہ لیبلڈ کیچ ہے (ا_تصال:) . .

#### بائٹس کاؤنٹی

حدیث کے لیے درخواستوں کا ایک مجموعہ بھی موجود ہے:

 - state _بدل دیں
 - _بدل دیں
 - جنت کی _بدل دیں
 - _بدل دیں

یہ شرائط کے ساتھ لیبل لگائے گئے ہیں۔ (کور، کامیاب، کامیاب) . .
