---
sidebar_position: 3
---
#  ERDDAP™ रिलीज प्रक्रिया
* सुनिश्चित करें कि छवि तुलना फ़ाइलें उपलब्ध हैं (इसका मतलब यह हो सकता है `Mvn सत्यापित` यदि आप इस बात को गति देना चाहते हैं कि ऊपर सिर्फ छवि पर प्रतिबंध लगा दिया गया हैतुलन समूह हालांकि ध्यान दें कि अभी भी जेटी परीक्षण चलाने की आवश्यकता है) 
* अद्यतन निर्भरता
```
mvn versions:display-dependency-updates   // (displays updates)
mvn versions:use-latest-versions  // (updates dependencies, though sometimes we don’t want to do all of them)
mvn versions:update-properties // (updates versions in the property block)
```
* अद्यतन प्लगइन
```
mvn versions:display-plugin-updates // (displays updates, need to manually update)
```
* यह सुनिश्चित करने के लिए कि निर्भरता अद्यतन सभी प्रमुख विन्यासों के लिए कुछ भी नहीं टूट सका (डेटासेट विशेष रूप से, हालांकि किसी अन्य महत्वपूर्ण सेटिंग्स के साथ-साथ) । ध्यान दें कि बाहरी परीक्षण सूट बहुत ज्वलनशील हो सकता है। धीमेAWS परीक्षण सूट बहुत लंबे समय तक ले सकता है।
```
mvn verify
mvn verify -P external
mvn verify -P slowAWS
```
* ट्रांसलेट करें () यदि आवश्यक हो तो अनुवाद अद्यतन करने के लिए
* EDStatic.java सेट विकास मोड झूठी करने के लिए, संस्करण संख्या बदलने और रिलीज की तारीख निर्दिष्ट करने के लिए।
* निर्माण करना
```
mvn clean
mvn compile
mvn package
```
## कैनरी
कोस्टवॉच सर्वर या कुछ अन्य सर्वर पर वितरण के लिए युद्ध फ़ाइल भेजें जो अधिकांश डेटासेट प्रकारों का उपयोग करता है और बहुत सारे यातायात प्राप्त करता है।
हम निर्माण के व्यापक वितरण से पहले त्रुटियों को खोजने की कोशिश करना चाहते हैं।

एक नई रिलीज के बारे में बताते समय संदेश शामिल करें।

मानक प्रक्रिया है:
* अपलोड करने के लिए .war फ़ाइल करने के लिए coastwatch \\[ tomcat \\] /content/erddap/
* उपयोगकर्ता के रूप में
  * में \\[ tomcat \\] /bin/:
/ shutdown.sh // उपयोग "ps -fu tomcat" यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह रोक दिया गया है
  * में \\[ tomcat \\] / webapps/ :
rm -rf erddap
rm erddap। युद्ध
सीपी ../content/erddap/erddap2.22.war erddap.war // या जो भी नंबर है
  * में \\[ tomcat \\] /bin/:
/ startup.sh
  * के बाद ERDDAP एक वेब पेज लौट आया है, \\[ tomcat \\] / webapps/ :
chgrp -R erddap erddap
chmod -R g+rw erddap
chmod -R o-rwx erddap

## GitHub रिलीज
GitHub रिलीज का प्रारूप, erddap.war और erddapContent शामिल .zip   (नहीं) 

title: The official v2.25 version
वर्णन: में परिवर्तन सूची देखें
      https://erddap.github.io/changes#version-225

## दस्तावेज़ीकरण अद्यतन
* docusaurus.config.ts फ़ाइल में संस्करण संख्या अद्यतन करें (पाद लेख अनुभाग में) ।
* डॉक्यूमेंटेशन पेज संपादित करें (तैनाती-स्थापित.md और तैनाती-update.md) ।
  * खोज \\[ erddap.war \\]  
  * मौजूदा जानकारी कॉपी करें (थोड़ा सुधार) पिछले प्रतिष्ठानों की सूची 2.
  * erddap के लिए वर्तमान रिलीज जानकारी बदलें। युद्ध \\[ erddap.war \\] 
* दस्तावेज़ीकरण स्थल के लिए अनुवाद चलाएं।
* एक पुल अनुरोध करें और परिवर्तनों को मर्ज करें।
* प्रलेखन साइट की तैनाती (readme) ।

## सुनिश्चित करें कि अन्य प्रस्ताव की आवश्यकता के अनुसार तारीख तक है
मुख्य रूप से इसका मतलब है ErddapContent और ErddapTest.

## उपयोगकर्ता को सूचित करें
पहले किसी भी उपयोगकर्ता को सूचित करें कि परिवर्तन का अनुरोध किया गया है (या जिसका बग तय किया गया था) । उन्हें परिवर्तन और / या मुद्दों को बढ़ाने के लिए समय देना।

 ERDDAP संस्करण 2.25 अब उपलब्ध है&#33;

आप बदलाव के बारे में पढ़ सकते हैं
https://erddap.github.io/changes#version-225

कुछ बदलाव आपको सुझाव देते हैं। आपके सुझाव के लिए बहुत धन्यवाद। विवरण देखने के लिए परिवर्तन की सूची में अपने नाम के लिए खोजें। यदि आप इस नए संस्करण को व्यापक दर्शकों के लिए घोषित करने से पहले जल्द ही नई सुविधाओं की कोशिश कर सकते हैं तो यह बहुत अच्छा होगा।

यदि आप एक हैं ERDDAP व्यवस्थापक, उन्नयन के लिए निर्देश पर हैं
https://erddap.github.io/docs/server-admin/deploy-update

यदि आपके पास कोई समस्या है, तो प्रश्न, सुझाव, कृपया मुझे ईमेल करें।

धन्यवाद ERDDAP ।

### घोषणा
घोषणा मेलिंग सूची को एक घोषणा भेजें।
