---
title: "ERDDAP™ and the Cloud"
---
#  ERDDAP™ اور بادل

## بادل کیا ہے

سب سے آسان وضاحت مقامی سرور نہیں ہے۔ یہ بہت وسیع ہے اور بہت سے مختلف سیٹوں کا مطلب ہو سکتا ہے۔ مثال کے طور پر یہ کسی ڈیٹا سینٹر، ویژیول پرائیویٹ سرور، ایک شعری سرور، سرور بے یا کچھ اور ہو سکتا ہے۔

### بادل کیوں

بہت سی وجوہات کی حامل تنظیمیں بادل میں منتقل کرنا چاہتی ہیں۔ سب سے اہم بات یہ ہے کہ وہ جسمانی ہارڈ ویئر خریدنے کے مقابلے میں گنتی/سٹرٹیج ضروریات فراہم کرتا ہے۔

اس سے ڈیٹا سینٹر / سرور کمرہ برقرار رکھنے کی ضرورت ختم ہو جاتی ہے۔ اس کے ساتھ ساتھ آپ کی موجودہ ضروریات کو پورا کرنے کے لیے اعداد و شمار کو شمار کرنے کی اجازت بھی دی جاتی ہے۔ بادل کی طرح بہت سی مختلف چیزیں بھی مختلف ہو سکتی ہیں ۔ اس کا مطلب زیادہ ادائیگی ہو سکتا ہے۔ (یا اس سے بھی کم) بے شمار وسائل. اس کا مطلب ہو سکتا ہے کہ کسی شعری سرور سے ایک نجی سرور کی طرف منتقل ہو جائے۔ اِس کا مطلب یہ ہو سکتا ہے کہ ایک بہت بڑے مخصوص‌شُدہ جسمانی سرور تک رسائی ممکن ہو ۔

## کر سکتے هيں ERDDAP™ بادل میں چلا؟

جی ہاں.

 ERDDAP™ ٹومکاٹ کے اندر چلنے کے لیے بنایا گیا ہے جو مقامی طور پر یا بادل کے ماحول میں چلایا جا سکتا ہے۔ ڈکر میں چلنے کے لیے کمیونٹی حمایت موجود ہے اور وہاں موجود ہے۔ [اداکار جلد آنے والی حمایت](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md) . .

یہ کہا، ERDDAP™ یہ ایسے وقت میں ایجاد ہوا جب وقف سرور تھے ۔ یہ بغیر سرور کے نہیں ہے اور اگر اسے سرور بنایا ناممکن نہ ہو تو انتہائی مشکل ہو جائے گا۔

### کر سکتے هيں ERDDAP™ پیمانے؟

حکمت عملی ERDDAP™ صرف بے سرور وسائل کو استعمال کرنے سے زیادہ پیچیدہ ہے. ہمارے پاس کچھ بڑی دستاویزات ہیں [اندازه کیسے ERDDAP™ ](https://erddap.github.io/docs/server-admin/scaling) . . پیمانے کو آسان بنانا ERDDAP™ ہم اس میں دلچسپی رکھتے ہیں ۔

### کونسی چیز خود کو تباہ کرنے میں رکاوٹ بناتی ہے ؟

 ERDDAP™ آج تک اعداد و شمار کو برقرار رکھنے والی بہت سی چیزیں کام کر رہی ہیں، ڈیٹا سیٹ، کیچینگ ڈیٹا، صارفین کی درخواستوں اور زیادہ سے زیادہ تبدیلیوں کے متعلق ایک بہت بڑی کے لئے ERDDAP™ سرور پسند [ساحل](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html) ، اس کا مطلب یہ ہے کہ یہ عمل مسلسل جاری رہتا ہے۔ ضمنی استعمال اصل میں سرور بے قاعدہ کے لیے ایک انتہائی مہنگا صورت حال ہے۔ (آپ شمارندے کے لئے ایک بڑی رقم ادا کرتے ہیں جب آپ سرور کے بغیر کرتے ہیں اور بنیادی فائدہ یہ ہے کہ جب آپ صرف وقتاًفوقتاً فون کرتے ہیں) . . مزیدبرآں ، سب کو منتقل کرنے کی کوشش کریں ERDDAP™ اِس کے علاوہ اِس میں کوئی شک نہیں کہ اِس میں کوئی شک نہیں ہے ۔

### کر سکتے هيں ERDDAP™ کلاؤڈ سٹیج استعمال؟

جی ہاں.

 ERDDAP™ بادلوں کے ذخیرے کی مدد کریں (جن میں اے وی ایس ایس 3 بھی شامل ہے۔) اور اس مدد کو بہتر بنایا ہے۔ (مثال کے طور پر غیر وائی ایس 3) ایک اعلیٰ ترجیح ہے ERDDAP™ سڑکوں کی تعمیر ۔ ERDDAP™ بہت سے موجودہ آن لائن خدمات سے ڈیٹا کھینچنے کی صلاحیت بھی ہے۔ مزید معلومات کے لئے میں اپنے پاس دیکھتا ہوں [ڈیٹا سیٹ کی نوعیت](https://erddap.github.io/docs/server-admin/datasets#detailed-descriptions-of-dataset-types) . .
