# طےشدہ

## جگہERDDAP™کوڈ{#contributions-to-erddap-code} 
* مصر
    [EDDGridایم جی آر سے.](/docs/server-admin/datasets#eddgridfrommergeirfiles)آر ٹی ٹیک انجینئری کے جوناتھن لافائیٹ اور ایم میکوسکی نے تحریر اور تعاون کیا۔ (اجازت نامہ: کاپی رائٹ کھلا ماخذ) . . آپ کا شکریہ، یونتن اور یونتن&#33;
     
* تختِ فہرست
    [ایڈاٹا جگہ (Tabledar Datatatatable.java) ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#fileType)اسے راولپنڈی شاویز نے لکھا اور تعاون کیا۔NOAA  (اجازت نامہ: کاپی رائٹ کھلا ماخذ) . . شکریہ، راول&#33;
     
* Json-old
نسخہ کا ابتدائی نسخہ[جوسن-لڈ کے ساتھ ڈاٹ کام کا سیمانٹک مارک اپ (جون لنکس ڈیٹا) ](/docs/server-admin/additional-information#json-ld)جگہ (اور یوں سارے محنت کش مواد کو ڈیزائن کرنے میں مصروف ہے۔) لکھا اور عطیہ دیا گیا۔ (اجازت نامہ: کاپی رائٹ کھلا ماخذ) اُس نے کہا : ” مَیں نے اِس بات کو تسلیم نہیں کِیا کہ مَیں یہوواہ خدا سے دُور ہوں ۔ شکریہ، آدم اور روبی &#33;
     
*   orderBy  
کے کوڈ[orderByMeanمواجہ:](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByMean)اندرtabledapاور وسیع تر تبدیلیاں کوڈ کی حمایت کرتی ہیں۔[جگہ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByDivisorOptions)سب کے لئےorderByفیلڈرز کو لکھ کر عطیہ کیا جاتا تھا۔ (اجازت نامہ: کاپی رائٹ کھلا ماخذ) آئرلینڈ میں بحریہ انسٹی ٹیوٹ کی روداد رو کمالر اور آدم رہبر نے کی۔ شکریہ، روبی اور آدم&#33;
     
* حد سے زیادہ مارکر قسم
کوڈ تین نئے نشان زدہ اقسام کے لیے ہے۔ (سرحدوں کے بغیر پورے کئے جانے والے بازار ، سرحدوں کے بغیر ، سرحدوں سے جڑے بغیر) ET / EMODnet Physics کا مارکو آلبا نے تعاون کیا۔ شکریہ، مارکو البا&#33;
     
* پیغامات کے ترجمے
رمزِ ڈاک (پوسٹ کوڈ) میں کوڈ کا ابتدائی نسخہ۔جاوا جس میں گوگل کا ترجمہ پیامات کا ترجمہ کرنے کے لیے سروس استعمال کیا جاتا ہے۔xmil مختلف زبانوں میں Qi Zang لکھا گیا جو کوڈ انڈرن کے گوگل سمر کے طور پر کام کر رہے تھے۔ شکریہ، Qi&#33;
     
*   orderByسم
کے کوڈ[orderByسم فیلڈ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderBySum)اندرtabledap  (Rob Florer اور آدم رہبر بہتروں پر مبنی ہے۔orderByMean) اور تمام بٹن چیک کریںEDDGridڈیٹا رسائی فورم لکھ کر عطیہ کیا گیا۔ (اجازت نامہ: کاپی رائٹ کھلا ماخذ) ای ٹی کے حلس اور EMODnet سے مارکو آلبا. شکریہ، مارکو&#33;
     
* آؤٹ-فرج-ترناسپورینٹ سوال
    ERDDAP™اب درخواست قبول کر لیں۔ غیر متصل پینگ اس وقت ہوتا ہے جب انفنٹری اور/یا طویل مقداریں مشترکہ طور پر یا مکمل خارجی سطح پر ہوتی ہیں۔ (یہ تھاERDDAP™GitHub Issues #19، Rob Flor کی جانب سے پوسٹ کیا گیا -- شکریہ کہ، رابن.) اس کو درست کرنے کا کوڈ کرس جان نے لکھا تھا۔ شکریہ، کرس&#33;
     
* [ تصویر کا حوالہ ].htmlTableجواب
تصویری ڈیٹا کو ظاہر کرنے کا کوڈ.htmlTableای ٹی / ایم یو ڈینیٹ فزکس کے مارکو آلبا نے جوابات دیے۔ شکریہ، مارکو البا&#33;
     
* انکار کرنا
ایس . اے . یہ تبدیلیاں بڑی تیزی سے بہتری کا باعث بنتی ہیں۔ (مثلاً 2X تیز رفتار جب NThreads 2 یا اس سے زیادہ NThreads مقرر کیا جاتا ہے۔) سب سے مشکل سوال (جبکہ نتائج جمع کرنے کے لیے فائلوں کی ایک بڑی تعداد پروڈیوس کی جانی چاہیے۔) . . یہ تبدیلیاں بھی پوری دنیا میں عام رفتار کا باعث بنیں گی۔ERDDAP™. . کرس جان نے اِن تبدیلیوں کے لئے جو کوڈ استعمال کِیا ، اُس میں اضافہ کِیا گیا ۔ شکریہ، کرس&#33;

* Acocular datasets کے لیے رنگوں کی پٹی ای کی80. شکریہ رجب سرمک&#33;

* تمام بچوں کے درمیان طے شدہ شکریہ مارکو البا&#33;

* لاگوں میں غلط نام کے لئے نک. آپ کا شکریہ Ayush Singh&#33;
