# گورننگ باڈی

جواب ERDDAP™ حصہ دار اور مصدر اور شراکت دار کی ایک بہت مختلف کمیونٹی کھینچ لیتی ہے جو جنگلی طور پر مختلف مفادات اور مقاصد رکھتا ہے۔ ہم مختلف عالمی معاشرے کی مہارتوں پر توجہ دینا چاہتے ہیں اور ایسا کرنا چاہتے ہیں، ہم تعاون، بحث و مباحثے، ذمہ داری اور اخلاقیات کے فرائض کے لئے اعلیٰ معیار قائم کرتے ہیں۔

جواب ERDDAP™   [دستور](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) وہ توقع کرتے ہیں کہ ہمارے پاس وہ لوگ ہوں گے جو حصہ لیں گے، نمائندگی کریں گے یا منصوبہ بندی کریں گے۔ بنیادی طور پر یہ لوگوں کو اپنی رائے سے قطع‌نظر ایک دوسرے کے ساتھ احترام سے پیش آنے کی دعوت دیتی ہے اور یہ ہماری تمام حکمرانی کے کاموں کی بنیاد ہے ۔

حکومت کی عمارتوں کو قائم کرنے کیلئے ہمارے مقاصد ERDDAP™ اس بات کو یقینی بنانے کے لئے ہے:

1. ایک طے شدہ عمل ہے جس سے لوگوں کو فیصلوں میں حصہ لینے میں مدد ملتی ہے۔ ERDDAP™ کمیونٹی اور پروجیکٹ. یہ واضح طور پر کِیا جانا چاہئے کہ فیصلہ کس کی ذمہ‌داری ہے اور دوسرے کس نتیجے پر پہنچ سکتے ہیں ۔

2. فیصلے ERDDAP™ منصوبے اور کمیونٹی کو اکاؤنٹ، منصفانہ اور غیر منصفانہ انداز میں لیا جاتا ہے۔

3. درحقیقت جب عوام میں کوئی واضح اتفاق رائے نہ ہو۔ ضرورت پڑنے پر کسی فیصلے کی اپیل یا اسکلیشن کا واحد راستہ ہے۔


### حکومتیں{#governance-structure} 

 ERDDAP™ اس کا تعلق گورنمنٹس کے ایک فاؤنڈر ماڈل سے ہے۔ اور ہم نے مزید اضافہ کیا۔ [انسائٹ آن لائن گروپ](/StrategicInsightGroup) جس نے ہدایت کی اور اسے یقینی بنایا ERDDAP™ اِس کی کیا وجہ ہے ؟ ایس آئی جی کے بارے میں مزید معلومات کے لئے اور وہ کیا کرتے ہیں جو وہ براہ مہربانی ملاقات کرتے ہیں۔ [سگی صفحہ](/StrategicInsightGroup) 

ہم ایک رسمی تکنیکی بورڈ بھی قائم کر رہے ہیں۔


###  ERDDAP™ تکنیکی بورڈ{#erddap-technical-board} 

جواب ERDDAP™   [تکنیکی بورڈ](/technical-board) تکنیکی سمت کا ذمہ دار ہوتا ہے۔ ERDDAP™ . . اس میں کام ، خاص طور پر سڑکوں کی پٹیوں ، ڈولفنز اور کسی بھی ایسے طریقے کے بارے میں فیصلے کئے جاتے ہیں جو ترقیاتی کام کو متاثر کرتے ہیں ۔ بورڈ اہم نئی خصوصیات کے لیے ڈیزائن دستاویزات کا جائزہ بھی لے گا۔ بورڈ کو اختیار کرنے کے لیے سیدھے راستے پر متفقگی قائم کرنے کا کام کرتا ہے۔

جواب ERDDAP™ تکنیکی بورڈ ضرورت کے مطابق ملتا ہے۔


### نیت{#natd} 

یہ کوئی جمہوریت نہیں بلکہ ایک قابلِ‌تعریف حیثیت ہے ۔ ہم ووٹوں سے زیادہ اتفاق پر کام کرنے کی کوشش کرتے ہیں، ان لوگوں کی طرف سے جو کام کرنا پڑے گا، ان سے معاہدہ کرنا چاہتے ہیں۔ کرس یحیٰی، NOAA معین تکنیکی ڈائریکٹر (نیت) ، منصوبے میں ترقی کرنے والے کا کردار ادا کرتے ہیں۔ اس کے پاس کرناٹک بورڈ پر ووٹ ہے، اگر وہ ووٹ لے کر آئے۔ اس صلاحیت کو معمولی استعمال نہیں کیا جاتا۔

اِس سلسلے میں ایک مثال پر غور کریں ۔ تاہم کھلی دنیا میں یہ غیر واضح نہیں ہے کہ کئی اچھی دلیلیں ہوں، کوئی واضح اتفاق نہیں، اور کھلے سوالات کے لیے کہ انہیں دولت مند بنانے کی بجائے جماعتوں میں تقسیم کیا جائے۔ یہ بحث ممکنہ طور پر حل کی تخلیق کی طرف جانے والی توانائی کو جذب کرتی ہے۔ بہت سی صورتوں میں کسی شخص کا جواب نہیں ہوتا اور جس چیز کی ضرورت ہو وہ بحث سے کہیں زیادہ فیصلہ ہوتا ہے۔ این ٹی ڈی مشکل مسائل پر واضح قیادت فراہم کرنے کا کام کرتا ہے اور منصوبے کی رفتار مقرر کرتا ہے۔


### انتظامات{#appointments} 

جواب ERDDAP™ SIG میں عضو کے لیے اپنا عمل دخل ہے۔ کرس ترقی یافتہ لیڈر کی حیثیت سے تکنیکی بورڈ کے لیے کسی بھی غیر منظم ارکان کا ذمہ دار ہوتا ہے جو اس وقت ایس آئی جی کی منظوری حاصل کرتے ہیں۔ اگر آپ کرنا چاہتے ہیں کرناٹک بورڈ پر، حاصل کرنا چاہتے ہیں [کروس. جوہن @noaa.gov ](mailto:chris.john@noaa.gov) . .


### پرنٹ{#contributing} 

ایسے بہت سے طریقے ہیں جن میں آپ تعاون کر سکتے ہیں۔ ERDDAP™ . . ہمارے صفحہ کو دیکھیں [تقسیم](/docs/contributing) . .
