# اجازت

##  NOAA سوفٹ ویئر پبلک جاری کریں{#noaa-software-public-domain-statement} 

امریکی حکومت کے کام کے طور پر یہ منصوبہ امریکا کے اندر عوامی ڈومین میں ہے۔ سافٹ ویئر جیسا کہ اس میں واضح طور پر سمجھا گیا ہے کہ الجبرا، ماخذ کوڈ، چیز کوڈ، ڈیٹابیس اور متعلقہ دستاویزات میں فرق کیا جائے گا۔

مزیدبرآں ، ہم CC0 1.0 بین الاقوامی مخصوصیت کے ذریعے پوری دُنیا میں کام میں وفاقی کاپی رائٹ اور متعلقہ حقوق حاصل کرتے ہیں ۔

### CC0 1.0 کائناتی سانچہ:تقویم 2/یکم تاریخ{#cc0-10-universal-summary} 

یہ انسانی قابلِ تلاوت خلاصہ ہے۔ [قانونی کوڈ](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/LICENSE)   (مکمل متن پڑھے لکھے) . .

### کوئی کاپی کاپی نہیں{#no-copyright} 

اس فعل سے تعلق رکھنے والے شخص نے حقوق قانون کے تحت دنیا بھر میں اپنے تمام حقوق کو عمل میں لاتے ہوئے اس کام کو عام ڈومین کے لیے وقف کر دیا ہے، جس حد تک کہ تمام متعلقہ اور پڑوسی حقوق کی اجازت دی گئی ہے۔ صارف بغیر اجازت کے کاپی، ترمیم، تقسیم اور عمل کر سکتا ہے۔

### دیگر معلومات{#other-information} 

استعمال NOAA   ( National Oceanic and Atmospheric Administration ) یا NMFS اور ERDDAP™ اسم اور/یا نظریاتی شناخت کنندہ تجارتی قانون کے تحت محفوظ ہیں اور شاید تحریری اجازت نامہ کے بغیر استعمال نہیں کیا جاتا ہے۔ NOAA . . ان ناموں اور/یا نظریاتی شناخت کے لیے استعمال کریں NOAA مواد یا تعلقات NOAA ویب سائٹ قابل استعمال ہیں۔ غیر متصل دکھانے کے لیے اجازت کی ضرورت نہیں ہے۔ NOAA جن میں مصنوعات شامل ہیں۔ NOAA : NMFS ) ERDDAP™ اصل پیداوار کے حصے کے طور پر نام اور/یا نظریاتی شناخت کنندہ۔ تاہم ، نہ تو نام اور نہ ہی نظریاتی شناختی شناختی نام استعمال کئے جا سکتے ہیں اور نہ ہی کسی قسم کی سفارش یا تناسب کی طرف اشارہ کرتے ہیں۔ NOAA . .
