#  ERDDAP - اسٹریٹجک انٹلیجنس گروپ -

یہ دستاویز جٹ ہب صفحات کا استعمال کرتی ہے۔ دستاویزات میں تبدیلیاں تجویز کرنے کے لیے جی ٹی وی کو دیکھیں [فائل نکالیں](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md) . .

## غیر متصل{#background} 
 ERDDAP ایک سائنسی ڈیٹا سرور ہے جو صارفین کو ایک سادہ، ضمنی طریقہ فراہم کرتا ہے جس کی مدد سے رجسٹرڈ اور تبتی سائنسی اعداد و شمار کو عام فائل فارمیٹ میں ڈاؤن لوڈ کیا جاتا ہے اور گراف اور نقشے بناتا ہے۔ ERDDAP مفت اور کھلا چشمہ سوفٹ ویئر ہے۔ (روس) ابتدا میں تیار کی گئی National Oceanic and Atmospheric Administration   ( NOAA ) نیشنل بحری ماہی گیری سروس ( NMFS ) جنوب مغربی ماہی گیریز سائنس سینٹر ( SWFSC ) ماحولیاتی تحقیقی تقسیم ( ERD ) . .

آخری دہائی کے استعمال کے دوران ERDDAP بنیادی طور پر اضافہ ہوا ہے اور جو پہلے تھا NOAA اب کم از کم 16 ممالک میں 100 سے زیادہ تنظیموں کا انحصار سافٹ وئیر پر ہے. ERDDAP آن لائن وسائل کے ساتھ ساتھ مواصلاتی سرگرمیوں کی حمایت کرنے کے لئے ERDDAP ترقی یافتہ، انتظامی اور صارفی کمیونٹیز۔ ان میں شامل ہیں: ایک۔ [جی‌ہووب تنظیم](https://github.com/erddap) کہ سب شامل ہیں۔ ERDDAP ماخذ کوڈ، ایک جٹ ہوب پر مبنی ہے۔ [مسلّط](https://github.com/ERDDAP/erddap/discussions) ترقی کاروں اور اداکاروں کی طرف سے تکنیکی مداخلت کے لیے اور ایک فعال اور کمیونٹی کی ترقی کے لیے کام کرتے ہیں۔ [صارف برائے نام](https://groups.google.com/g/erddap) مدد ۔ کھلے پن کی اس ثقافت کو برقرار رکھنا اور بڑھتے رہنا، تعاون اور فروغ دینا ضروری ہے۔ ERDDAP . .

## سٹیٹس ERDDAP  {#status-of-erddap} 
 ERDDAP ہے. NOAA - Developed سافٹ وئیر جو آزادانہ طور پر کھلا اور دستیاب ہے کہ کسی کے لیے ڈاؤن لوڈ، نصب، استعمال، ترمیم اور دوبارہ تقسیم کے لیے دستیاب ہو۔ ترقی کے ساتھ ERDDAP حالیہ برسوں میں NOAA اور صارف کمیونٹی ایک زیادہ رسمی اور غیر رسمی قائم کرنے کی ضرورت کو تسلیم کرتا ہے۔ ERDDAP انسائٹ گروپ کے ساتھ ساتھ بین الاقوامی کمیونٹی اور تنظیمی تعاون کو فروغ دینے کے مقاصد ہیں۔ ERDDAP ، مدد فراہم کریں ERDDAP ترقی کار، اور عالمی صارف کمیونٹی کو اندراج فراہم کرنے میں مدد دینے میں مدد کرتے ہیں۔ ERDDAP عمل میں لانے والوں کی ترقی کرنے والے عالمی ERDDAP صارف کمیونٹی کو یقین ہونا چاہئے کہ ERDDAP مسلسل حمایت جاری رہتی ہے۔ NOAA   ( NMFS / ERD ) اس کے علاوہ ایک فعال اور بین الاقوامی کمیونٹی کی طرف سے بھی.

## انسائٹ آن لائن گروپ{#strategic-insight-group} 
راہنمائی کیلئے ERDDAP دُنیا کیساتھ ترقی اور رابطہ ERDDAP کمیونٹی، اسٹریٹجک انٹلیجنس گروپ ( ERDDAP -SG) مسلسل ترقی کے لیے حمایت، نگرانی اور ہدایت فراہم کرے گی۔ ERDDAP . . اس گروہ کے اعمال میں شامل ہوں گے لیکن صرف یہ نہیں کہ استعمال کو فروغ دیں: ERDDAP متعلقہ فورمز میں ؛ ترقی کے لیے وسائل کی شناخت اور تزئین کرنا؛ عالمی نمائندگی کرنا؛ ERDDAP اضافی اندراج فراہم کرنے میں صارف کمیونٹی ERDDAP ترقی کرنے والے ؛ اور اس میں حصہ لیتے ہوئے اسٹریٹجک سڑکوں کو صاف کرنے یا اس سے پہلے کی جانے والی سرگرمیاں بنانے میں حصہ لیتے ہیں ۔ جماعت کو تجربہ کار اور جوش ملیح آبادی سے منتخب کیا جائے گا۔ ERDDAP صارفین، ترقی کاروں اور حمایتیوں کے لیے اور ان میں ارکان شامل ہوں گے۔ NOAA اور وہ کھلے نہ ہوں، NOAA حضرات. مزید معلومات کے لیے ای میل [Erddap.sig+gmail.com](mailto:erddap.sig@gmail.com) . .

## اعلیٰ درجے کے مقاصد ERDDAP اسٹریٹجک انٹلیجنس گروپ:{#high-level-goals-of-the-erddap-strategic-insight-group} 
* طویل عرصے تک حمایت حاصل کرنا ERDDAP ترقی
* جذبات ERDDAP عالمی ڈیٹا کمیونٹی تک
* انڈیا ERDDAP ایف آئی آر ڈیٹا اصولوں اور اوپن سائنس فریم ورکوں کی حمایت کے لیے تجاویز

##  ERDDAP نظریہ{#erddap-outlook} 
جواب ERDDAP آجکل لوگ ترقی کرتے ہیں اور پہلے سے کہیں زیادہ سرگرم ہیں ۔ ارتقا ERDDAP -SIG مسلسل حمایت، ترقی اور ترقی کو یقینی بنانے کے لیے ایک واضح موقع فراہم کرتا ہے۔ ERDDAP اور ترقی کو فروغ دینا ERDDAP گزشتہ دہائی سے ڈیٹا انتظامیہ کمیونٹی میں تخلیق کیا گیا ہے۔

## ایک خاص قسم کے لوگ (اگست 2024 کے طور پر)  {#appendix-a--sig-members-as-of-august-2024} 
* مادہ‌پرستی - NOAA /NOS/US IOS (ساتھی) 
* یوگین برگر - NOAA / تصویر / تصویر
* سیت چمپین - امریکی ناول ریسرچ لیبارٹری -
* کنور ڈیلانی - ایمو ڈینیٹ - (یورپی بحری حدود ڈاٹ نیٹ ورک) 
* کرس جان - NOAA / NMFS / SWFSC / ERD ،
* Roy Mendelsohn - NOAA / NMFS / SWFSC / ERD 
* ہیدر نکولس - NOAA / NMFS / SWFSC 
* کین‌برین - NOAA /OR/PMIL, UW/CICES (ساتھی) 
* Stavaage - Axiom Data Science -
* میکاہ رسول - NOAA /NOS/US IOS

### سابقہ ممبر{#former-members} 
* فلپ فرنانڈس - (سِقُورہ/یاوس)  
* توبی گارفیلڈ - NOAA / NMFS / SWFSC / ERD   (دوبارہ کوشش) 
* ایلکس کیرنی - خلیج مین ریسرچ انسٹی ٹیوٹ -
* ڈیل رابنسن -NSDIS/Coast Cres, UCS/CIMAS
* بوب شمعون - خالق ERDDAP   (دوبارہ کوشش) 

---

یہ دستاویز جٹ ہب صفحات کا استعمال کرتی ہے۔ دستاویزات میں تبدیلی کی تجویز کرنے کے لیے، جی ٹی وی ماخذ فائل میں ترمیم کرتے ہیں۔ [https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md](https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md) 
