# تکنیکی بورڈ

جوابERDDAP™کرناٹک بورڈ تکنیکی سمت کا ذمہ دار ہوتا ہے جوERDDAP™لیتا ہے. جوابERDDAP™تکنیکی بورڈ تکنیکی سمت کا ذمہ دار ہوتا ہے۔ERDDAP™. . اس میں کام کی پیشین گوئی پر فیصلے کیے جاتے ہیں، اس میں قابل ذکر سڑکوں کی پٹیاں، گلوکوز، کوئی بھی طریقہ کار جو ترقیاتی کام کو متاثر کرتا ہے، اور کوئی بھی دوسرا معاملہ جس میں تکنیکی نگرانی کی ضرورت ہوتی ہے۔ERDDAP™. . بورڈ اہم نئی خصوصیات کے لیے ڈیزائن دستاویزات کا جائزہ اور منظور کرے گا۔ کرناٹک بورڈ کی اصطلاحات 2 سال ہیں۔ تکنیکی بورڈ کے ارکان سے یہ توقع بھی کی جاتی ہے کہ وہ منصوبہ بندی میں حصہ لیں، خاص طور پر کشش طلبہ اور کوڈ تجزیے کے ذریعے۔

## مقصد{#purpose} 

کرناٹک بورڈ مندرجہ ذیل دستاویزات اور طریقہ کار کے ذمہ دار ہے:

*  **نئی خصوصیات کا اعادہ کریں** جو GitHubs میں تجویز کی جاتی ہے۔

*  **ERDDAP™معجزے** یہ فہرست ایسے منصوبوں کی ہے جو ہم کام کر رہے ہیں۔ حالیہ سروے کريں[ترجیحی منصوبوں کی فہرست](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158). .

*  **ERDDAP™محفوظ جگہ** )، جو مخصوص خصوصیات کا تعین کرتے ہیں جن کا مقصد ہر ریلیز میں شامل ہونا ہے۔ERDDAP™. . یہ ہر ریلیز کے لیے جی ٹی وی منصوبے میں شامل ہیں۔

*  **ERDDAP™سٹائل ہدایات** جس کی نقل و حمل میں نقل و حمل کا عمل دخل ہے۔ERDDAP™کوڈ.

جوابERDDAP™تکنیکی بورڈ مندرجہ ذیل بنیادوں پر کام کرتا ہے:

* جہاں کرناٹک بورڈ کا ممکنہ رابطہ عوامی ہونا چاہیے اور اسنینچرونوس۔ بہتیرے معاملات میں اس کا مطلب ہے کہ جی‌ہ‌ہ‌ہوب کو ختم کرنا اور مسئلوں کو حل کرنا ۔

* کرناٹک بورڈ کا اجلاس جب ضروری ہو تو نوٹس شائع کرنا چاہیے۔

* تکنیکی بورڈ اجلاس تمام دلچسپی رکھنے والی پارٹیوں کے لیے کھلے ہوتے ہیں لیکن بورڈ صرف بورڈ کے ارکان میں اتفاق رائے حاصل کرنے اور تجویز پیش کرنے والی ٹیم کے نمائندوں کو تلاش کرنے کی کوشش کرتا ہے۔

* کرناٹک بورڈ کے لیے کوئی قرارداد باقاعدہ سی آئی اے اجلاسوں میں ہر چوتھائی شمار کی جائے گی۔ کرس این ٹی ڈی کے طور پر جان کسی بھی غیر منظم امیدوار کے ذمہ دار ہوتا ہے اور سی آئی جی کا ووٹ منتخب کرنے، یا ویٹو یعنی حتمی ممبرشپ کے لیے دیا جاتا ہے۔ دو سال کی مدت کے لیے انتظامات کیے جاتے ہیں۔

## صدر دُنیا{#meeting-chair-duties} 

- اس ملاقات کے لیے ایجنڈا کا جائزہ لیں۔

- اجلاس

  - اجلاس کے لیے ضروری افراد کھڑے ہو گئے

  - آخری ملاقات سے عمل کا اعادہ کریں

  - آندھرا پر چلیں

- اجلاس کے لئے منٹ لکھیں ۔

  - GitHub پر بات چیت کے منٹ پوسٹ.

    - موضوع: کرناٹک بورڈ اجلاس کی جانب سے YYYYY-M-DD -

    - حصے: حاضرین ، نوٹ

- اگلی ملاقات کے لیے اندا کو اپلوڈ کریں۔

- اگر سی آئی جی کو کسی بھی مسئلے کو حل کرنے کی ضرورت ہو تو

## عمرنڈا{#agenda} 

اگر آپ بات چیت کے لیے کرنا چاہیں یا آپ کو یقین ہو کہ تکنیکی بورڈ کے لیے ایک اچھا موزوں ہے، براہ مہربانی ای میل[کروس. جوہن@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov). .

## ممبر{#members} 

* بلال رولو
* کلفورڈ (متی) نقصان
* کرس جان
* مارکو البا
* سیت چمپین
* شان‌وشوکت
