বিষয়বস্তু ভিত্তিক [রয় মেন্ডেস এর কাছ থেকে বার্তা ERDDAP ব্যবহারকারী গ্রুপ](https://groups.google.com/g/erddap/c/JWoS_y3cygg/m/zCpcNTxNAAAJ) . .

1. মেঘের জন্য scff দ্বারা চালিত
-বে————————— - – – - – -* - - -— - - - - - — — -— - –—— - -— - - - –— - - -— - - -— -- - - -———— - - - -— - - - -* -- - - - - - — — — — — — — — - - - - - — — — — -- -————————— - - -————————— - - -* - - -— -- - -* -- -* -- - - -* - - -* -- - - -* -- -* -- - -* -- -* -- - -* -- -* --————————— -* -* -* - -* -* -- -* -* -* -- - -* -* - - - - - - -* -* -* -* -- -* -* - -* - - - - -* - -* -- -* -* - -* - - -* -- - - - - -* - - -* -- - - - - - -

তোমার ব্যাগ চেক করে আবার দেখো।

সম্প্রতি কিছু গবেষণা করার সময় আমি এই অতি মজার প্রবন্ধের নীচে প্রবেশ করলাম:

https://nsidc.github.io/cloud-optimized-icesat2/

প্রোগ্রামিং ভাষা, সম্পাদক এবং ফাইল বিন্যাস নিয়ে আলোচনা নিয়ে আলোচনা-এর মতো ক্ষোভের কিছু নেই এবং এটা কোন ধরনের বিন্যাসের সুপারিশ নয়। (আইসোবার) আপনার ব্যবহার করা উচিত, কিন্তু তা বোঝা উচিত যে কাগজে কি আছে এবং দেখতে কত উন্নতি পাওয়া যায়। ( ERDDAP™ সব সময় এই বিষয়গুলো নিয়ে সন্দেহ করার চেষ্টা করে থাকে, বরং তারা চেষ্টা করে এবং কাজ করে।) . .

এই কাগজের লক্ষ্য হচ্ছে আমাজন এস৩ এর মত একটি বস্তু সংরক্ষণ স্থানে রাখা তথ্য সংরক্ষণ করা। নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে অবজেক্টের অবস্থান সনাক্ত করা হয়েছে http  (আইসোবার) কম্যান্ড, যা সরাসরি সংযোগের সাথে সংরক্ষিত সংযোগের সাথে তুলনা করে (ভার্চুয়াল) সার্ভার, অনুরোধ অনুযায়ী আরো বেশি কিছু করতে হবে। কোন বস্তু যাতে যতটা সম্ভব সম্ভব আশা করা যায় তার জন্য, কিন্তু আপনি যদি সত্যিই ফোন কলের সংখ্যা কমিয়ে দিতে চান, তাহলে আপনার যা প্রয়োজন তার চেয়ে বেশী পরিমাণ তথ্য আপনি ব্যবহার করতে পারেন। তাই কৌশলটা হচ্ছে এই দুটো জিনিসের মধ্যে ভারসাম্য অর্জন করা। এবং যদিও অবজেক্ট স্টোরে তথ্য পাওয়া অনেক উন্নত হয়েছে, তাই সরাসরি সংযুক্ত সংগ্রহস্থলের সাথে যোগাযোগ করতে হবে। কিছু অনুমান নিয়ে গবেষণা:

স্থানীয় ডিস্ক:
• সময়: 0.1m
• ৬: ০: ৬ (নিউট্রন) 
• ছড়িয়ে পড়া মিটা খুব দ্রুত
মেঘ:
• অনুরোধ: ১০০-২০০ সেকেন্ড
• ৬ টি অনুরোধ: ৬০০-১২০০ (আস্তে&#33;) 
• প্রতিটি অনুরোধের জন্য নেটওয়ার্ক সংকলন

যে দুটি বিষয় বোঝা যায় যে netcff4/hd5 ফাইলকে সর্বাধিক মধ্যে সংরক্ষণ করা হয় ও সেগুলিতে রূপান্তর করা হয়, সুতরাং প্রতিটি বস্তুর আপেক্ষিক মাপ অনুসারে ফাইল থেকে এর আপেক্ষিক মাপ প্রভাবিত হতে পারে, এবং মিটা-ডাটা ফাইল থেকে অনেক অনুরোধ অনুমোদন করা হয়। netff4/hf5 ফাইল লেখার জন্য যে কাগজের প্রধান বিন্দু হল ডিফল্ট মাপ। (৪ কিবিবাইট) -কি? (মেঘের জন্য ভয়ানক&#33;) যেহেতু এর চেয়ে বড় এবং আপনার অংশ এর চেয়ে বড়, তাই এর চেয়ে বড়। তাই একটা প্রোপাগান্ডা লাগবে যেটা খুবই ধীর। আপনি যে ফাইল- এ যে সমস্ত মিটা-ডাটা ফাইলটি ধারণ করতে চান তা হল, সমস্ত মিটা-ডাটা ফাইল ধারণ করা, এবং এই পাতার মাপ অন্তত বড় মাপের সমান। ডিফল্ট পৃষ্ঠা মাপ নির্ধারণ করা হয় নি, কিন্তু এটি একটি কৌশল ব্যবহার করে যা অনুমান করা হয় । কাগজ যা খুঁজে পাওয়া গেছে তা একটি নির্দিষ্ট আকারের আকার ব্যবহার করে ভাল ফলাফল তৈরি করা হয়েছে।

তো আমি কিভাবে মিটা-ডাটা সাইজ নির্ধারণ করতে পারি?

> h5stat yourfile.nc | grep "File metadata" # metadata size
>

এবং আমি কিভাবে মাপ নির্ধারণ করতে পারি:

> h5dump -pH MUR41_file.nc | grep -A3 CHUNKED
>

অথবা

> ncdump -sh MUR41_file.nc | grep ChunkSizes
>

এবং কিভাবে আমি এই পাতাকে নিয়ন্ত্রণ করা যায়:

> h5stat yourfile.nc | grep "File space management strategy"
>

সম্ভবত এই আদেশটি “এইচ৫এস_এসটি_এসটিএসটি_এসজিআর” প্রত্যাবর্তন করবে যা ডিফল্ট কৌশল এবং আমরা যা চাই তা হচ্ছে “এইচটিএস_এফএস_এসটি_এসজি”

আমি কিভাবে আমার নেটসিপিএফ ফাইল পুনরায় তৈরি করতে পারি যাতে সব মিটা-ডাটা সামনে রয়েছে, এবং পরিকল্পনা পরিবর্তন করতে পারি যাতে একটি নির্দিষ্ট পৃষ্ঠা মাপ ব্যবহার করা হয়? বুড়ো আঙ্গুলের নিয়ম হল:

পৃষ্ঠার আকার নির্বাচন:
• ফাইলের সম্পূর্ণ মিটা-ডাটা ফাইলের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য হওয়া আবশ্যক (জটিল&#33;) 
• ২ এর শক্তি থাকা উচিত (৪B, ৮B, ১৬এমবি, ইত্যাদি।) 
• পাগল হয়ে যাবেন না - ৩২এমবি সাধারণত সর্বোচ্চ
• ছোট আকারের আকার বিবেচনা করুন

ওপরে যেমন বলা হয়েছে যে, আদর্শভাবে মিটার সাইজের চেয়ে আরও বেশি হওয়া উচিত আর একটা খণ্ডের সমান । এই গবেষণায় যে পরিমাণ তথ্য পাওয়া গেছে তা হচ্ছে ৮এমবি পাতার পৃষ্ঠাকে ভালো ভাবে পরিষ্কার করা যায়, এটা সম্ভবত মিটা সাইজের আকারের চেয়ে অনেক বড়, এবং তা আপনার প্রয়োজনের চেয়ে বেশী। এটা সম্পন্ন করতে:

H5 প্যাক -S - GE398888 ফাইল .nc ফাইল মুছে ফেলুন (_l) .nc 

বিভিন্ন আকারের জন্য ব্যবহারের উদ্দেশ্যে চিহ্নিত মান:

৪.৪৩০৪ (৪ মেগাবাইট) 
৮৩৮৮৮৮৮ (৮ মেগাবাইট) 
১৬৭১৬ সাল (১৬ মেগাবাইট) 
৩৩৫৫ সাল (৩২এমবি) 

বি। স্থানীয় ফাইলের ক্ষেত্রেও কি সুবিধা রয়েছে?

পত্রিকা এবং অন্যান্য বিষয় থেকে আমি ধারণা পেয়েছি যে স্থানীয়ভাবে ১০-৩০% থেকে গতি পাওয়া যাবে। আমার যেকোন কিছু সত্ত্বেও আমি প্রায় ১০% গতি অর্জন করেছি, যখন অনুরোধগুলো সামগ্রিক আকার তুলনায় কম, আর এর গতি কমে যাচ্ছে যত দ্রুত সম্ভব, কিন্তু আমি তা দেখতে পাইনি।

সি. অস্ট্রেলিয়া

আহ, কিন্তু এখানে কোথাও একটা মাছ ধরা আছে, মনে হচ্ছে বিনামূল্যের লাঞ্চ। আর ধরা পড়ে আছে কিনা তা নির্ধারণ করে। কিছু ক্ষেত্রে আমি চেষ্টা করেছি:

৬১৭ মিটার .nc 
৬৩২ multiple '%s' .nc 
৬০ এম. .nc 
৬x১৬২ কিলোবাইট/সেকেন্ড .nc 
২৯এম চেলা১ .nc 
৪০ মিনিট .nc 
৩০ মিনিট .nc 
৪০ মিনিট .nc 

তাই, ছবির মাপ পরিবর্তনের ক্ষেত্রে সামান্য বৃদ্ধি নেই ।

ডি. কিন্তু আমাকে যদি ফাইল পুনরায় করতে হয়...

একটা ভালো প্রশ্ন হলো, যদি আমি ফাইল পুনরায় করার জন্য স্ক্রিপ্ট লিখতে পারি, তাহলে শুধু একটা স্ক্রিপ্টকে অনুবাদ করতে হবে না কেন? জারের অনেক কর্মী আছে আর যদি আপনি জারজারের ব্যাপারে আগ্রহী হন... ...তাহলে খুব দ্রুত খোঁজ করুন আর সেখানে অনেক ভালো পোস্ট আছে, হয়তো আরো ভারসাম্যপূর্ণ দৃষ্টিভঙ্গি আছেhttps://www.youtube.com/watch?v=IEAcCmcOdJs  (এটা বেশ কৌতূহল জনক যে, তিনি যে সমস্ত বিষয় উত্থাপন করেছেন, তা হচ্ছে বরফ খণ্ডন ফরম্যাট যা ঠিকানার জন্য চেষ্টা করছে।) . . সুতরাং কেন আপনি আপনার ফাইলজারের মত অনুবাদ করতে চান না, প্রথমত, আপনি যদি নিয়মিতভাবে নেট্‌সিফ ফাইল তৈরি করেন, আপনি এখন থেকে ফাইল তৈরি করতে পারেন, যে সময় অতিরিক্ত সুবিধা পাবেন এবং আপনার অতীত ফাইল সংরক্ষণ করতে হবে না ERDDAP™ কিছু অভ্যন্তরীণ সেটিংসের পরেও এখনো ফাইলের উপর নির্ভর করতে পারবেন । দ্বিতীয়ত, আপনার কাছে অনেক টুল আছে যেগুলো নেট্‌সিডিফ ফাইলের উপর নির্ভর করে। আর এই পদ্ধতিটি আবার চালু করার জন্য যথেষ্ট কোডের প্রয়োজন হবে না। আপনার পরিস্থিতির জন্য সর্বোত্তম কাজ বেছে নিন । আপনি যদি জারের ফাইল ব্যবহার করতে চান, তাহলে মনে রাখবেন ERDDAP™ তাদের অবশ্যই জার্‌দার ফরম্যাট v2 ফাইল।

ই. বড় তথ্য - একপাশে

বড় আকারের তথ্য নিয়ে অনেক কথা বলা হয়েছে, কিন্তু এটি কত বড় তথ্য যা বেশীরভাগ মানুষ ব্যবহার করেন আর কিভাবে আধুনিক ল্যাপটপের ক্ষমতার সাথে তুলনা করেন। (হ্যাঁ ল্যাপটপ, সার্ভার নয়) . . একটি মজার ব্যাপার হলো:

https://www.youtube.com/watch?v=GELhdezYmP0মিনিটে ৩৭ মিনিটে শুরু হবে, যদিও পুরো কথা মজার।

যে গবেষণায় তিনি উল্লেখ করেছেন:

https://motherduck.com/blog/redshift-files-hunt-for-big-data/

কাজেই খুব কম সংখ্যক ব্যবহারকারী রয়েছে যাদের ক্ষমতা বাড়িয়ে দিতে হয়, কিন্তু বেশীরভাগ ব্যবহারকারী ল্যাপটপে তাদের বিশ্লেষণ করতে পারে, ২৬টি বহিস্থিত ড্রাইভ এখন ৩০০ ডলারের নীচে এবং গুজব রয়েছে যে বছরের শেষে ৬০টি বহিস্থিত ড্রাইভ পাওয়া যাবে। কিছু চিন্তা করার আছে।

2. ব্যবহার করা হচ্ছে ERDDAP™ এডাব্লিউএস ছাড়াও গুগল ক্লাউড প্লাটফর্ম বা অন্য মেঘ প্রদানকারীরা
কুয়াত্রো ভিয়েন্তোসCity in Spain

এই মুহূর্তে ERDDAP™ শুধুমাত্র AWS অবজেক্ট স্টোরের সাথে কাজ করার জন্য পরিচিত (এস- ৩) কিন ্ ত এটি এড়িয়ে চলবে নেহাত দুশ ্ চরিত ্ র , -- ERDDAP™ অবজেক্ট স্টোর স্টোরের তালিকা সার্ভারে আছে (দেখুনhttps://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158) . . তাই কি করতে হবে যদি আপনি আপনার রান করতে বলা হয় ERDDAP™ গুগল ক্লাউড প্লাটফর্মে (জিঙ্ক) অথবা একই প্লাটফর্ম? প্রথমত, অধিকাংশ মেঘের প্লাটফর্ম বিভিন্ন মাত্রাকে সংরক্ষণ করার প্রস্তাব দেয়, যার মধ্যে রয়েছে স্থানীয় সংরক্ষণ ব্যবস্থার অনুরূপ এবং অপারেটিং সিস্টেম দ্বারা পরিচিত। (OS-র মাধ্যমে সরাসরি ব্যবহারযোগ্য) এবং যে একটি বস্তু সংরক্ষণ. এর প্রথম সমাধান হচ্ছে অবজেক্ট স্টোর ব্যবহার না করা, আর তুমি যেতে পারবে না। কিন্তু সবসময় যেমন বলা যায়,TASAFL এবং এই ক্ষেত্রে ফিরে আসা মানে বস্তু স্টোর থেকে যাওয়া। NFS ব্যবহারের সুবিধা - স্থানীয় খরচ জমাও দিতে হয়। (আমি এর সাথে যোগ করতে পারি যে NFSও নেটওয়ার্কে প্রবেশ করেছে, এবং তার নিজস্ব ল্যাটেন্সি বিষয় রয়েছে, এটি ফাইল থেকে উপকার লাভ করবে।) . .

যদি আপনি অবজেক্ট স্টোর ব্যবহার করতে চান, অথবা শুধুমাত্র একটি খ- বস্তু কিনতে পারেন, তাহলে এর উত্তর হচ্ছে FUSE ফাইল (https://github.com/libfuse/libfuse) . . জিসিপিতে এটিকে বলা হয় gcspus, এবং এটি ইনস্টল করার জন্য যে পদক্ষেপ তা হচ্ছে:

• আপনার GCPC লিনাক্সের ছবি ইনস্টল করুন:
sudo আপডেট করো
Sydout iput সিমুলেটর
• জিপসি (সম্প্রতি ব্যবহৃত না হলে) :
নিশ্চিত করুন যে আপনার সঠিক পরিচয় প্রমাণ রয়েছে কিনা, সাধারণত সার্ভিস অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে অথবা g পরিচয় প্রমাণ প্রক্রিয়া ব্যবহার করে।
• স্থানীয় ডিরেক্টরিতে GCS বালতি মাউন্ট করুন:
gstris ব্যবহার করে আপনার GCS বালতি মাউন্ট করুন এর ফলে, আপনার GPCPC ইনস্ট্যান্সের মধ্যে উপস্থিত তথ্য অন্তর্ভুক্ত হওয়ার ফলে, স্থানীয় ফাইল-সিস্টেমের অংশ হয়ে থাকে।
gcs / att/n-internet-র মধ্যে আপনার sectory প্রয়োগ করুন

আপনার অবজেক্ট স্টোর এখন ব্যবহার করা যাবে তা লিনাক্স ফাইল-সিস্টেমের একটি অংশ, এর ফলে কাজ করবে ERDDAP™ . . এটা যেন জাদুর মত, উভয় বিশ্বের সেরা পেতে, একটি ধরা হতে হবে. আর আছে। FUSE ফাইলটির পরিবর্তে সরাসরি অবজেক্টের সাথে সংরক্ষিত করা সম্ভব নয় (মূলত আপনি প্রবেশাধিকারে অন্য একটি স্তর যোগ করেছেন) . . আমার গবেষণা অনুসারে, মানচিত্রের সব থেকে ধীর গতিতে চলে, তাই আমার কোন ধারণাই নেই কত দ্রুত ধীরে ধীরে। কিন্তু আপনি যদি এমন অবস্থায় থাকেন যেখানে অবজেক্ট স্টোর ব্যবহার করে GCPC ব্যবহার করে দৌড়ান, তাহলে এখন আপনার একটা সমাধান আছে। ERDDAP™ . .

3. তুমি এখন সাহায্য করতে পারো।
———————— – – - – – – -- -——— - - - – – – - – –— -— - –——— - - - – –— -- - - - -— - - – – –———— - -— - - -— - - - — — — — — -- - - — — — — — — — — — - - - - — — — — — — --————————— - -———— – – – – – – – – – – – – – – – – – - -* --——————————— - -* --— – – – – – – – – – – – – – – – -* -- -* -- -* --———————————— - - - -* -- -* -- -* - - - - -* -- -* -- - - - -— – – –—————— - - -—— -—————— – – – – – – – – – – – – – – – – – - - - - - - - - -

এই বিষয়গুলো পরীক্ষা করার এবং আপনার ফলাফল সম্বন্ধে রিপোর্ট করার সময় আপনার কাছে যদি যথেষ্ট সময় ও ক্ষমতা থাকে, তা হলে সেটা মহান হবে । বিশেষ করে যদি আপনি GPC বা অনুরূপ ব্যবহার করতে পারেন এবং দেখুন কত ধীর ERDDAP™ FUSE ব্যবহার করা হচ্ছে (ভাল আপনি এটা AWS এ পরীক্ষা করতে পারেন) . . যদি গতি খুব বেশি না হয়, তা হলে সেটা চমৎকার হবে, কারণ আমার বিশ্বাস করার কারণ রয়েছে যে শীঘ্রই কিছু মানুষ তাদের দৌড়বে। ERDDAP™ বস্তুর দোকানের সাথে জিসিপি। তাই এটা শুধু তত্ত্বীয় স্বার্থের ব্যাপার না।
