বিষয়বস্তু ভিত্তিক [রয় মেন্ডেস এর কাছ থেকে বার্তা ERDDAP ব্যবহারকারী গ্রুপ](https://groups.google.com/g/erddap/c/H-vJoGP42TI) . .

চলমান ERDDAP™ মেঘে এক উত্তপ্ত বিষয় হয়ে উঠেছে। আমার এটা বলা উচিত ERDDAP™ সবসময় মেঘে দৌড়ান, শুধু সময়ের মধ্যে কোন সার্ভার সার্ভার দ্বারা সরবরাহ করা হয় না, আর চলমান চালানোর প্রধান বাধা। ERDDAP™ বাণিজ্যিক মেঘের পরিসেবা উপলব্ধকারী যদি আপনি S3 সংগ্রহস্থল ব্যবহার করেন, যা লিনাক্স ব্লকের জন্য ব্যবহার করা যাবে না। বাণিজ্যিক মেঘ সার্ভার চালানোর বদলে আপনি যদি এই নিষেধাজ্ঞা প্রয়োগ করার জন্য বেশী অর্থ প্রদান করতে চান, তাহলে বাণিজ্যিক ভাবে নিজের যন্ত্রপাতি ব্যবহার করার জন্য ব্যবহার করা হয়।

এটা বলার পর, ১লা ডিসেম্বর, ২০২৫ তারিখে আমি একটি পোস্ট লিখে থাকি। ঐ ইমেইলে আমি Gus17ss মাউন্ট করেছি এবং একটি ফাইল চেক করেছি, কিন্তু আমি সব পথ নেই ERDDAP™ এটা দেখার জন্য যে, সব কিছু ঠিকঠাক ভাবে কাজ করে। আর হ্যাঁ ছেলেডোস, তুমি এটা বাসায় করতে পারো... ...আর তোমার কোন আইনজীবী বা মেডিক্যাল উপদেষ্টার সাথে আলোচনা করার দরকার নেই। এখানে আমি এনসিডিসি OI মাউন্ট করছি sst AWS এর উপর অবস্থিত AWHR1.1 শুরু করো ERDDAP™ আর ফলাফল দেখাও.

- ১ম প্রশ্ন:

wclon কনফিগ wi তৈরি করুন sst % 1 ঘন্টা
পরিসেবা উপলব্ধকারী
অঞ্চল
অবস্থানসূচক চিহ্ন (_c)
মিথ্যা (_v)
অজ্ঞাত মান


- 1: তথ্যাক্ষর জন্য একটি মাউন্ট পয়েন্ট নির্মাণ করুন

sud - পি. এন. পি. / এক্স. ই. sst 
সোডোইডেন “খড়ম্বর: হুমকি” /নাম sst 

- ধাপ:

অনুমতি... (স্টিভ বলমারের কাছে ক্ষমা চেয়ে, যদি তুমি জানো) '%s'

মাউন্ট করতে হবে যাতে ব্যবহারকারী আপনার "টম্যাট" ব্যবহার করতে পারেন। ব্যবহারকারীর মালিকানাধীন মালিক ও দল দ্বারা যে তথ্য মাউন্ট করা হয় তার ফলে ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগত ডিরেক্টরির মধ্যে ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগত তথ্য সংরক্ষণ করতে সক্ষম হয় (এই পদ্ধতি- র মাত্রা হিসাবে ধার্য করা হয়েছে - নীচে সিস্টেমের স্তর রূপে প্রয়োগ করা যাবে) . . সুতরাং যদি আপনি করতে পারেন, 'অ্যাটম্যাট' হিসাবে মাউন্ট কমান্ড সঞ্চালনার জন্য কিন্তু আমাদের মত আপনার যদি কোন হোম ডিরেক্টরী না থাকে তাহলে অন্য ব্যবহারকারী হিসাবে মাউন্ট কমান্ড চালানোর প্রয়োজন। fuse সম্পাদনের জন্য। মিনিট

1. সয়ডো ভি (etc/conf)

2. মন্তব্য যোগ অথবা অপসারণ করুন:

অন্যান্য ব্যবহারকারীর অবস্থান (_o)

3. সংরক্ষণ করে প্রস্থান করুন।


প্রকৃত তথ্য বেশ কিছু গভীর, এবং আমি উপরের স্তরের উপরে নয়, এবং এটি একটি ট্রাক্স টার্মিনালে কমান্ড প্রয়োগ করে যাচ্ছে:

rclone -v মাউন্ট sst :noaa-cdr-se-spi-splave-ইন-প্যাম্পিয়ানেশন/data/v2. % 1 বছর sst ডিস্‌প্লে
-- শুধুমাত্র পাঠযোগ্য
--disallow-row
--vf-soc-mode পূর্ণ
--vfs-soc-me-me-me-x-১-
--vf-in-val-interval % 1 সেকেন্ড
--vfs-s পড়ুন ৬৪ম
--vfs-ch-in-format-inter 1 hysig
--vfs-vs হেড-হেড ২৫৬May
--বুফার-size-8x
--dire-সেগ-সময় ২৪ ঘন্টা
--let-time-বন্ধ ১
--no-wam-time


- ধাপ ৪: এক্সমেল স্বাভাবিকের মত,

ব্যবহার EDDGrid ডাটাtype হিসেবে NNc ফাইল ব্যবহার করা হয়, এবং ডিরেক্টরি //mixi / ডিরেক্টরি sst / প্রাথমিক পাস বেশ ভালো ছিল এবং কোন সমস্যা ছাড়াই কাজ করত। xmlDatas সেট করার সময় যে সমস্ত প্রক্রিয়া করা হয়েছিল, তা আমি পূরন করতে পেরেছি এক্সিল এবং সেগুলো ছিল:

1. তথ্য হিসাবে পরিবর্তিত হয়েছে sst অবচিত (_C)

2. "%s" ডিরেক্টরির মধ্যে কিছু ফাইল বর্তমানে উপস্থিত রয়েছে .nc "এবং অন্যরা "প্রথমে শেষ" .nc “ একমাত্র আগে ” ফাইলের নাম পরিবর্তনের জন্য চিহ্নিত ফাইলের নাম পরিবর্তন করুন:

 <fileNameRegex> অই sst -vah-v201\\ imaged8&#125;\t .nc  </fileNameRegex> 

আমি প্রায়ই বলেছিলাম যে, রোজকার জীবনের রহস্যের মধ্যে একটা হতে পারার জন্য আমি কিফকে খুঁজে পাই এবং রেগুলার এক্সপ্রেশন করার আরও ভাল উপায় থাকতে পারে । কিন্তু এটা কাজ করেছে

3. Ius_cans নির্দিষ্ট করা হয়নি, আমি সেটা যোগ করেছি.

স্থায়ীভাবে উৎপাদন করতে ব্যবহৃতxmlর জন্য সহজে ব্যবহৃত হয়।

- ধাপ ৫: vCardতে 'xml' যোগ করুন datasets.xml ফ্ল্যাগ নির্ধারণ করুন

এর ফলে প্রথম পাসে লোড করার জন্য অনেক সময় লাগে, তাই বাকি দিনের জন্য অন্য কিছু করার চেষ্টা করুন ।

ফলাফল হচ্ছে:

 https://upwell.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/oisst_rclone.graph
 

এখন দেখো এটা খুব একটা বেদনাদায়ক বিষয় নয়&#33;

আপনি যদি ফলাফল নিয়ে খেলা করেন, তবে প্রথমে লক্ষ্য করুন যে rccones সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্য হল প্রথম অনুমান, এবং দ্রুত গতির জন্য পরীক্ষা করা উচিত। আমাদের দলের যোনাথন শারম্যান এটা দেখেছেন... ...আর মনে হয় এটা আইওএসডিসি মিটিং এ নিয়ে কথা বলছে. তিনি গুগল ক্লাউড প্লাটফর্মের সাথে সম্পর্কিত আরো অনেক বিষয়ও সংগ্রহ করবেন যেমন কিভাবে VM এর প্রস্তুতি নিতে হয়, এস৩ বালতি স্থাপন করতে হবে জিসিপি’র দ্রুত আর একটু ব্যয়বহুল, আর যদি আপনি সরবরাহকৃত স্ক্রিপ্টের মাধ্যমে তথ্য সরবরাহ করে থাকেন। ERDDAP™ কিভাবে এটা সেট করা হয়. এই বিষয়ে যদি আপনি আগ্রহী হন, তাহলে আমি আপনাকে তার কথা শুনতে উৎসাহিত করব। এটা ERDDAP™ এটা শুধু বাইরের থেকে পাওয়া যায় না NMFS নেটওয়ার্ক

দ্বিতীয়ত, এটি একটি এডাব্লিউএস এস৩ বালতি নয়, এটা আমাদের সার্ভার এবং এই সময়ে আমাদের পাইপ পুরোপুরি অস্পষ্ট হয়ে গেছে। (আমাদের পাইপ খুব বড় না - ধন্যবাদ NMFS আমরা এখনো ব্যস্ত আছি - তথ্য পাওয়ার জন্য দাবী করা হয়েছে।) . .

শেষ পর্যন্ত তুমি ভাবতে পারবে- আমি আমার নিজেরটা বেছে নিতে চাই, এর বাইরে আমি কোথায় শুরু করবো? আমি একটা জিনিস পেয়েছি যা জানা গেছে এবং তথ্য আছে, এবং আমি পরীক্ষা করে দেখেছি। (আমার সব টোকেন সেখানে যায়&#33;) সব জানি rcs আর AWS আর জিসি খুব ভালো, আর তোমার জন্য সব থেকে বেশী কিছু সম্ভব. আসলে আমি এমন একটা তথ্য খুঁজছি যা আমাদের ডেমোর জন্য ভালো হবে, আর একজন AI আমাকে বেশ কিছু পরামর্শ দিয়েছে আর যা উপরে সব থেকে বেশী বলা হয়েছে, যদিও আমি আমার নিজের প্রস্তুতির জন্য কিছু সম্পাদনা করেছি।

এবং মনে রাখবেন সেথ বর্তমান সংস্করণের জন্য একটি নতুন S3 লিখেছিলেন: (২.৩০) এর ERDDAP™ - আমি গতিকে তুলনা করতে পারি না, আর আমি মনে করি আপনারা যা করছেন তার সুবিধা আছে। উপস্থিত ইনস্ট্যান্সের জন্য পোর্ট ERDDAP™ ইনস্টলেশন, rccone ব্যবহার করে এই প্রক্রিয়াকে সহজ করতে পারে।

- রোই

PS-আর মনে রাখবেন rcclor একটি বিশাল আকারের বিক্রেতাদের উপর কাজ করে, এটা এডাব্লিউএস সীমাবদ্ধ নয় এবং শুধুমাত্র একটি ভিন্ন বিক্রেতাের ক্ষেত্রে "অ্যাডলোন কনফিগারেশন" সংক্রান্ত কিছু পরিবর্তন করা প্রয়োজন।


একটি সিস্টেম সার্ভিস চালু করো (ব্যবহারকারীর জন্য যথাযত পরিবর্তন করা হবে) :
-- -* -* -* ---———— – – – – --- — -* -- - - – –— --— - – –———— - – – –— -- -—— - - - – –—————————— - - - – – – – – – -- --——————— - - -— -- -- - -——————————————————————————————— -- -- -- -- -- -- -- -- - – – –—————————— – – – – – – – – – – – – – -- -- -- -- -- -- --———————— -* -- -* --————————— – – – – – – – – – -- -- -- -* -- -- -- -- -* -* --— – – – – – – –———— – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – – –— -- -- -- -- -- -- -- --

[অভিযান]
বিবরণ=RIP মাউন্টের জন্য NOAA এইচ. এস. টি. - র উপর
সক্রিয় বর্ধিতাংশ .tar পেতে
পরবর্তী খেলোয়াড় .tar পেতে

[সেবা]
টাইপ=০
আপনার ব্যবহারকারী নাম
দলের গ্রুপ

Exec আরম্ভ / bin/bin/ unload/ topy sst :noaa-cdr-se-spi-splave-ইন-প্যাম্পিয়ানেশন/data/v2. % 1 বছর sst ডিস্‌প্লে
-- শুধুমাত্র পাঠযোগ্য
--disallow-row
--dirs 055
--file-file 064644
--vf-soc-mode পূর্ণ
--vfs-soc-me-me-me-x-১-
--vf-in-val-interval % 1 সেকেন্ড
--vfs-s পড়ুন ৬৪ম
--vfs-ch-in-format-inter 1 hysig
--vfs-vs হেড-হেড ২৫৬May
--বুফার-size-8x
--dire-সেগ-সময় ২৪ ঘন্টা
--let-time-বন্ধ ১
--no-wam-time

Exec বন্ধ করুন=bin/fuser -জ /mnatin/tip sst 
পুনরায় আরম্ভ করা হবে
৫ম গ্রুপ:

[ ইনস্টল]
BadBod=mli-user .tar পেতে
