Цей вміст ґрунтується на [повідомлення від Roy Mendelssohn до ERDDAP група користувачів](https://groups.google.com/g/erddap/c/H-vJoGP42TI) й

Запуск ERDDAP™ в хмарі стала гаряча тема. Слід зазначити, що ERDDAP™ завжди працює в хмарі, тільки більшість часу не на сервері, що надається комерційним постачальником хмар, і великий імпедимент для запуску ERDDAP™ Якщо ви використовуєте S3-сховище, що не дозволяє нормальному доступу до блоків Linux. Якщо ви готові платити більше, щоб використовувати параметри доступу блоків, передбачені вашим комерційним хмарним провайдером, ніж працює на комерційному хмарному сервері, в основному, так само, як і працює на вашому власному обладнанні, крім звичайної вартості.

Повідомляючи, що на Дек. 1, 2025 Я написав повідомлення «rclone і S3» і це слідування. У цьому листі я монтував гойдалки GOES17 і перевірив файл, але я не збираю його весь шлях до ERDDAP™ щоб побачити, що все працює плавно. І так кідос, ви можете спробувати це вдома, і ви не повинні консультуватися з адвокатом або медичним консультантом, це повинно бути все безпечно. Ось я монтую NCDC OI sst avhrr v2.1 який на AWS, встановити його в ERDDAP™ і показати результати.

- Крок 1: Визначте кінцеву точку в rclone

rclone config створити oi sst С3 \\
провайдер AWS \\
область us-east-1 \\
Місцезнаходження_навчання нас-схід-1 \\
env_auth false \\
анонімна правда


- Крок 2: Створіть точку кріплення для набору даних

sudo mkdir -p /mnt/oi sst 
sudo chown "$USER:$USER" /mnt/oi sst 

- Крок 3: кріплення накопичувача S3 до точки кріплення

Дозвіл, дозволи, дозволи, дозволи... (Якщо ви знаєте, що ви знаєте,) й

Для того, щоб користувач запустив свій томка, зазвичай користувач «томка» може отримати доступ до даних. «rclone» встановлює набір даних з власником і групою користувача, який виконує команду з кріпленнями і хоче зберігати інформацію в домашньому каталозі користувача (це, ймовірно, пом'якшення, якщо ви встановили це процес рівня системи - див. нижче) й Таким чином, якщо ви можете, виконайте команду кріплення, як 'tomcat', але якщо вам подобається, що ваш томікат не має домашнього каталогу, вам потрібно виконати команду кріплення як іншого користувача. Щоб зробити це редагування запобіжника. conf файл:

1. укр eng рус eng

2. Не додаємо:

JavaScript licenses API Веб-сайт

3. Заощаджувати і вийти.


Реальні дані є декількома шарами глибоко, і я монтую на рівні даних, а не на рівні вершини, а також виконує команду в терміналі tmux, так що команда продовжує працювати:

rclone -vv кріплення oi sst :noaa-cdr-sea-surface-temp-optimum-interpolation-pds/data/v2.1/avhrr /mnt/oi sst З
--read-only \\
--жовтень \\
--vfs-cache-mode повний \\
--vfs-cache-max-size 1G \\
--vfs-cache-poll-interval 1м \\
--vfs-read-chunk-size 64М \\
--vfs-read-chunk-size-limit 1G \\
--vfs-read-ahead 256М \\
--купе-розмір 64M \\
--dir-cache-time 24h \\
--attr-timeout 1s \\
--без моду


- Крок 4: Використовуйте GenerateDatasets Xml так само як нормальний,

Зареєструватися EDDGrid ВідNcFiles як тип даних, і каталог є /mnt/oi sst Українська Ініціальний прохід був досить непоганий і працює без проблем. Я зробив три зміни в xml хіппе, які могли б зробити під час запуску GenerateDatasets Xml і ті були:

1. Змінено дані, які можуть бути sst _рклон

2. Довідник містить мікс файлів, які закінчуються в розділі « .nc " та інші закінчення в "попередній" .nc ” і тільки колишній бажаний. Для цього змініть назву файла regex:

 <fileNameRegex> й sst -avhrr-v02r01\\d&#123;8&#125;\\ .nc  </fileNameRegex> 

Я часто сказав, що я знаходжу, щоб бути однією з міфів про життя, і може бути кращими способами ведення regex. Але це працює

3. Іос_категорія не була встановлена, я додав.

Для постійного виробництва xml хіппе може використовувати трохи більше редагування, щоб бути більш повним.

- Крок 5: Додати хіппе xml до datasets.xml і встановити прапор

Це займає довгий час, щоб завантажити на першому проході, щоб знайти інші речі, щоб зробити для решти дня.

Остаточний результат:

 https://upwell.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/oisst_rclone.graph
 

Тепер дивись, що не було занадто болючого&#33;

Якщо ви граєте з результатом, зауважте, що параметри рклона є першим вгадкою, і слід перевірити для оптимізації. Йоан Шерман нашої групи дивився на це деякі і може бути говорити про це в своєму виступі на зустрічі IOOS DMAC. Він також буде охоплює більше тем, пов'язаних з створенням в Google Cloud Platform, таких як як Orchestrate налаштування VM, налаштування S3 відро, щоб мати ієрархічний простір імен, який на GCP є більш швидким і лише трохи дорожче, і якщо ви запускаєте сценарії обробки для оновлення даних, що подаються даними, що подаються GCP, є більш швидкими і менш дорогими, і якщо ви запускаєте сценарії обробки для оновлення даних, що подаються GCP ERDDAP™ як налаштувати ці вгору. Якщо ця тема зацікавлена, то я заохочую вас слухати свою розмову. Про нас ERDDAP™ не доступний в момент з-за кордону NMFS мережа.

По-друге, це не AWS VM, установка AWS S3 відро, це один з наших серверів і наша труба в ці дні повністю насичена, тому ви очікуєте, що колишня установка буде швидше, ніж що я зробив (добре наша труба не дуже велика - спасибі NMFS &#33; - але ми коли-небудь насичені - попит на дані був феноменальним) й

Нарешті, ти можеш дивитись - Я хочу, щоб розкачати себе самостійно, де я починаю до цього? Я знайшов одну річ LLMs добре в цій інформації, яка добре відома і добре документована, і AIs я перевірив (Ми можемо самі зателефонувати одержувачу&#33;) всі знають rclone і AWS і GCP досить добре, і може зробити більшість налаштування для вас. У той факт, що я шукав дані, які будуть добре демонструвати, і AI дав мені кілька пропозицій і генерував більшу частину того, що вище, хоча я зробив деякі редагування для власної налаштування.

Також пам'ятаю Сет написав новий S3 для цієї версії (2.30 р) з ERDDAP™ - Я не порівнюю швидкість, і я уявляю в залежності від того, що ви робите, що у вас є свої переваги. Для перевантаження існуючого ERDDAP™ установка, за допомогою рклона може спрощувати процес.

Рой

PS - І пам'ятайте, що rclone працює над широким масивом постачальників, це не обмежується AWS і тільки деякі зміни в налаштуваннях «rclone config» потрібні для різних постачальників.


Зробіть в системний сервіс (змінювати у відповідному порядку для користувача тощо) :
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

[Немає]
Опис:Рклоне кріплення для NOAA OISST на AWS
Веб-сайт: www.network-online.com .tar Увійти
Після=мережа-онлайн .tar Увійти

Послуги
Тип=Оформити
User=yourКористувач
Група=YourGroup

ExecStart=/usr/bin/rclone кріплення oi sst :noaa-cdr-sea-surface-temp-optimum-interpolation-pds/data/v2.1/avhrr /mnt/oi sst З
--read-only \\
--жовтень \\
--dir-perms 0755 \\
--файл-перми 0644 \\
--vfs-cache-mode повний \\
--vfs-cache-max-size 1G \\
--vfs-cache-poll-interval 1м \\
--vfs-read-chunk-size 64М \\
--vfs-read-chunk-size-limit 1G \\
--vfs-read-ahead 256М \\
--купе-розмір 64M \\
--dir-cache-time 24h \\
--attr-timeout 1s \\
--без моду

ExecStop=/bin/fusermount -уз /мnt/oi sst 
Решта=на-файлері
РемартСец=10

[Встановити]
JavaScript licenses API Веб-сайт Go1.13.8 .tar Увійти
