# プロジェクト・ガバナンス

ザ・オブ・ザ・ERDDAP™参加者や協力者やコントリビューターの非常に多様なコミュニティを描きます。 多様なグローバルコミュニティの才能を引き出し、それを行うには、コラボレーション、議論、責任と倫理の委任のための高い基準を確立します。

ザ・オブ・ザ・ERDDAP™ [行動規範](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)プロジェクトに参加したり、表現したり、関与したりする人たちの期待を引き出します。 基本的には、意見の相違に関係なく、他の人を扱い、すべてのガバナンスの慣行のための基礎です。

ガバナンス体制を整備するための目標ERDDAP™それを確実にするために:

1. 人々が決定に取り組むのに役立つ定義されたプロセスがありますERDDAP™コミュニティとプロジェクト。 与えられた決定に責任を持ち、他の人が結果にどのように貢献するかを明確にする必要があります。

2. 決定事項についてERDDAP™プロジェクトとコミュニティは、説明可能で公正で透明なファッションで撮影されます。

3. コミュニティの明確な合意がない場合であっても、必要な決定は実際には取られます。 必要に応じて決定のアピールやエスカレーションのための単一のパスがあります。


### ガバナンス体制{#governance-structure} 

ERDDAP™創設者・リーダー・モデル・オブ・ガバナンスの進化 追加しました[戦略的インサイトグループ](/StrategicInsightGroup)誰がガイドし、保障しますERDDAP™開発資金を調達 SIGとそれらが何をしているかについての詳細は、[SIGページ](/StrategicInsightGroup)

また、正式な技術委員会を設置しております。


### ERDDAP™テクニカルボード{#erddap-technical-board} 

ザ・オブ・ザ・ERDDAP™ [テクニカルボード](/technical-board)技術的な方向のために責任がありますERDDAP™お問い合わせ 業務の優先化、ロードマップの機能、依存性、開発作業に影響を及ぼすプロセスの決定を行います。 ボードは、重要な新機能の設計文書も検討します。 ボードは、取得する適切なパスにコンセンサスを確立する働きます。

ザ・オブ・ザ・ERDDAP™技術的な板は要求に応じて合います。


### ログイン{#natd} 

これは民主主義ではありません、それは慈悲です。 私たちは、仕事を行う必要がある人々からの合意を求める投票よりもコンセンサスでより多くの操作を試みます. クリス ジョン, としてNOAAテクニカルディレクター (ログイン) , プロジェクトにリード開発者の役割を再生します。. 彼は、テクニカルボード上の鋳造投票を持っている、それが投票に来る必要があります。 この容量は軽く使用しません。

コミュニティは、転送方法に関する広範な合意に達することができるときに最善の機能. しかし、オープンソースの世界では、複数の良い引数、明確なコンセンサスがなく、コミュニティを分裂させるためのオープンな質問にはあまり珍しくありません。 議論は、そうでなければ解決策の創造に向かって行っているかもしれないエネルギーを吸収します。 多くの場合、「右」の答えはありません。そして、何が必要かは議論よりも決定的です。 NATDは、困難な問題に対する明確なリーダーシップを提供し、プロジェクトに対するペースを設定します。


### アポイントメント{#appointments} 

ザ・オブ・ザ・ERDDAP™SIGは、会員のために独自のプロセスを持っています。 Chrisは、開発者のリードとして、SIGが承認したテクニカルボードの会員を指名する責任を負います。 テクニカルボードにしたいなら、[ログイン@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov)お問い合わせ


### 貢献する{#contributing} 

あなたが貢献することができる多くの方法がありますERDDAP™お問い合わせ サイトマップ[プロフィール](/docs/contributing)お問い合わせ
