# テクニカルボード

ザ・オブ・ザ・ERDDAP™テクニカルボードは技術的方向に責任がありますERDDAP™お問い合わせ ザ・オブ・ザ・ERDDAP™テクニカル・ボードは技術的な方向に責任がありますERDDAP™お問い合わせ 仕事の優先順位付け、機能ロードマップ、依存関係、開発作業に影響を及ぼすプロセス、および技術的な監督を必要とするその他の問題の決定を行います。ERDDAP™お問い合わせ ボードは、重要な新機能の設計文書を見直し、承認します。 テクニカルボードの用語は、拡張オプションで2年です。 当社グループは、プルリクエストやコードレビューなど、プロジェクトに貢献することも期待しています。

## ミッション{#purpose} 

テクニカルボードは、以下の文書およびプロセスを担当しています。

*  **新しい機能のレビューと承認** GitHubのディスカッションで提案する。

*  **ERDDAP™優先プロジェクト** 私たちが取り組んでいるプロジェクトを決定するリスト。 現在のチェックアウト[優先プロジェクトリスト](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158)お問い合わせ

*  **ERDDAP™リリース機能の目標** それぞれのリリースに含めることを目的とした特定の機能を決定するERDDAP™お問い合わせ これらは各リリースのGitHubプロジェクトで文書化されます。

*  **ERDDAP™スタイルガイド** コーディングスタイルと慣行が続くことを指定するERDDAP™コード。

ザ・オブ・ザ・ERDDAP™テクニカルボードは、以下に基づいて運営しています。

* テクニカルボードの通信が公然と非同期であるべき場所。 多くの場合、これはGitHubの議論や問題を利用しています。

* テクニカルボードのミーティングが必要な場合は、メモを公開する必要があります。

* テクニカル・ボード・ミーティングは、関心のあるすべての関係者に開かれていますが、ボードは、取締役会のメンバーの間でコンセンサスを見つけるだけでなく、提案を提出したチームからの代表者を探し求めています。

* テクニカルボードの指名は、通常のSIG会議で四半期ごとに考慮されます。 クリス ジョンは、NATDとして、候補者を指名する責任があり、SIGの投票は、最終的なメンバーシップを選択、またはveto、するために行われます。 2年を予定しております。

## 会議の椅子の義務{#meeting-chair-duties} 

- 会議のアジェンダを見直します。

- 会議を促進

  - 必要に応じて会議に必要な参加者をラウンドアップ

  - 最終会議からのアクションのレビュー

  - アジェンダをフォローする

- 会議の議事録を書いて下さい。

  - GitHubのディスカッションに数分投稿します。

    - 演題: テクニカル・ボード・ミーティング、YYY-MM-DDから数分

    - セクション: 出席者、ノート

- 次回のアジェンダをアップデートします。

- 必要な場合は、SIG に問題が発生します。

## アジェンダ{#agenda} 

議論のためのテクニカルボードアジェンダにアイテムを追加したり、技術的なボードに適していると思われる場合は、電子メールでお問い合わせください[ログイン@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov)お問い合わせ

## メンバー{#members} 

* カルムロール
* クリフフォード (マット) ハームス
* クリス・ジョン
* マルコ・アルバ
* セスシャンパン
* シャン・セント・サヴィッジ
