---
title: "ERDDAP™ and the Cloud"
---
# ERDDAP™και το Σύννεφο

## Τι είναι το Σύννεφο

Ο απλούστερος ορισμός δεν είναι οι τοπικοί servers. Αυτό είναι πολύ ευρύ και μπορεί να σημαίνει πολλές διαφορετικές ρυθμίσεις. Για παράδειγμα, θα μπορούσε να είναι ένας αφιερωμένος φυσικός διακομιστής σε ένα κέντρο δεδομένων, ένας Virtual Private Server, ένας κοινόχρηστος διακομιστής, χωρίς server, ή κάτι άλλο.

### Γιατί Σύννεφο

Υπάρχουν πολλοί λόγοι που οι οργανώσεις θέλουν να μετακινηθούν στο σύννεφο. Το πιο σημαντικό είναι η ευελιξία που παρέχει για τον υπολογισμό / αποθήκευση αναγκών σε σύγκριση με την αγορά φυσικού υλικού.

Αυτό εξαλείφει την ανάγκη διατήρησης ενός datacenter/server room. Επιτρέπει επίσης την κλιμάκωση των πόρων υπολογισμού στις τρέχουσες ανάγκες σας. Όπως το σύννεφο μπορεί να σημαίνει πολλά διαφορετικά πράγματα, έτσι και το να μπορείς να κλιμακώνεις τους πόρους σου το κάνει. Θα μπορούσε να σημαίνει πληρωμή για περισσότερα (ή λιγότερο) Πόροι χωρίς σέρβερ. Θα μπορούσε να σημαίνει μετάβαση από έναν κοινόχρηστο διακομιστή σε έναν ιδιωτικό διακομιστή. Θα μπορούσε να σημαίνει αναβάθμιση σε έναν μεγαλύτερο ειδικό φυσικό διακομιστή.

## ΜπορείERDDAP™Να τρέξω στο σύννεφο;

Ναι.

ERDDAP™έχει σχεδιαστεί για να τρέχει εντός Tomcat που μπορεί να τρέξει τοπικά ή σε περιβάλλοντα σύννεφο. Υπάρχει κοινοτική υποστήριξη για τρέξιμο στο Docker και υπάρχει[επίσημο Υποστήριξη Docker έρχεται σύντομα](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md).

Αυτό είπε,ERDDAP™σχεδιάστηκε σε μια εποχή όπου οι αφοσιωμένοι servers ήταν ο κανόνας. Δεν είναι χωρίς server, και θα ήταν εξαιρετικά δύσκολο αν δεν ήταν αδύνατο να γίνει χωρίς server.

### ΜπορείERDDAP™Κλίμακα;

ΣκάλισηERDDAP™είναι πιο περίπλοκο από το να χρησιμοποιείς περισσότερους πόρους χωρίς διακομιστές. Έχουμε κάποια καλά έγγραφα για[Πώς να κλιμακώσετεERDDAP™](https://erddap.github.io/docs/server-admin/scaling). Καθιστώντας ευκολότερη την κλίμακαERDDAP™είναι κάτι που μας ενδιαφέρει.

### Τι εμποδίζει την αυτόματη κλιμάκωση;

ERDDAP™κάνει πολλά πράγματα, συμπεριλαμβανομένης της διατήρησης συνόλων δεδομένων μέχρι σήμερα, της κοινοποίησης των συνδρομητών των αλλαγών σε σύνολα δεδομένων, caching δεδομένων, διαχείριση των αιτήσεων των χρηστών, και πολλά άλλα. Για αρκετά μεγάλοERDDAP™εξυπηρετητής όπως[Ακτοφυλακή](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html), αυτό σημαίνει ότι κάνει συνεχώς κάτι. Η συνεχής χρήση είναι στην πραγματικότητα μια εξαιρετικά ακριβή κατάσταση για επιλογές χωρίς server (Πληρώνετε μια μεγάλη πριμοδότηση για τον υπολογισμό όταν κάνετε serverless και έτσι το κύριο πλεονέκτημα είναι όταν κάνετε μόνο περιστασιακά κλήσεις) . Επιπλέον, προσπαθούν να μετακινήσουν όλαERDDAP™Οι διάφορες λειτουργίες των εκδόσεων χωρίς διακομιστή θα καταλήξουν με μια σημαντικά πιο περίπλοκη ρύθμιση που απαιτείται για τους διαχειριστές.

### ΜπορείERDDAP™χρήση αποθήκευσης Cloud;

Ναι.

ERDDAP™υποστηρίζει αποθήκευση σύννεφου (συμπεριλαμβανομένου του AWS S3) και τη βελτίωση αυτής της υποστήριξης (για παράδειγμα μη AWS S3) είναι μια υψηλή προτεραιότητα για τηνERDDAP™αναπτυξιακός χάρτης πορείας.ERDDAP™είναι επίσης σε θέση να αντλήσει δεδομένα από πολλές υπάρχουσες διαδικτυακές υπηρεσίες. Για περισσότερες πληροφορίες σας συνιστώ να κοιτάξετε μέσα από μας[Τεκμηρίωση τύπου συνόλου δεδομένων](https://erddap.github.io/docs/server-admin/datasets#detailed-descriptions-of-dataset-types).
