# Πιστώσεις

## Συνεισφορές ERDDAP™ κωδικός{#contributions-to-erddap-code} 
* Συγχώνευση
     [ EDDGrid ΑπόMergeIRFiles.java](/docs/server-admin/datasets#eddgridfrommergeirfiles) γράφτηκε και συνεισέφερε ο Jonathan Lafite και ο Philippe Makowski της R.Tech Engineering (άδεια: πνευματικά δικαιώματα ανοικτού κώδικα) . Ευχαριστώ, Τζόναθαν και Φιλίπ&#33;
     
* Πίνακας WriterData
     [.δεδομένα Πίνακας (Πίνακας δεδομένων πίνακαWriter.java) ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#fileType) γράφτηκε και συνεισέφερε ο Roland Schweitzer της NOAA   (άδεια: πνευματικά δικαιώματα ανοικτού κώδικα) . Ευχαριστώ. Ρόλαντ&#33;
     
* Ισον-λδ.
Η αρχική έκδοση του [Σημασιολογικό σήμα των Datasets με json-ld (JSON Συνδεδεμένα δεδομένα) ](/docs/server-admin/additional-information#json-ld) χαρακτηριστικό (και έτσι όλη η σκληρή δουλειά στο σχεδιασμό του περιεχομένου) γράφτηκε και συνεισέφερε (άδεια: πνευματικά δικαιώματα ανοικτού κώδικα) από τον Adam Leadbetter και τον Rob Fuller του Marine Institute στην Ιρλανδία. Ευχαριστώ. Άνταμ και Ρομπ&#33;
     
*    orderBy   
Ο κώδικας [ orderByMean φίλτρο](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByMean) μέσα tabledap και τις εκτεταμένες αλλαγές στον κώδικα για την υποστήριξη της [_ΜεταβλητήName/ Divisor: offset_ notation](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByDivisorOptions) για όλους orderBy Γράφτηκε και συνεισέφερε φίλτρα (άδεια: πνευματικά δικαιώματα ανοικτού κώδικα) από τους Rob Fuller και Adam Leadbetter του Ινστιτούτου Θαλάσσιας Αεροπορίας στην Ιρλανδία. Ευχαριστώ. Ρομπ και Άνταμ&#33;
     
* Τύποι χωρίς σύνορα
Ο κωδικός για τρεις νέους τύπους δεικτών (Τετράγωνο χωρίς σύνορα, κύκλος χωρίς σύνορα, τρίγωνο χωρίς σύνορα) Συνεισέφερε ο Μάρκο Άλμπα της Φυσικής ETT / EMODnet. Ευχαριστώ. Μάρκο Άλμπα&#33;
     
* Μεταφράσεις μηνυμάτων.xml
Η αρχική έκδοση του κώδικα στο TranslateMessages.java που χρησιμοποιεί την υπηρεσία μετάφρασης της Google για να μεταφράσει μηνύματα.xml σε διάφορες γλώσσες γράφτηκε από τον Qi Zeng, ο οποίος εργαζόταν ως βοηθός Google Summer of Code. Ευχαριστώ. Τσι&#33;
     
*    orderBy Άθροισμα
Ο κώδικας [ orderBy Φίλτρο αθροίσματος](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderBySum) μέσα tabledap   (βασισμένο στο Rob Fuller και Adam Leadbetter του orderByMean ) και το Check All and Uncheck Όλα τα κουμπιά στο EDDGrid Το έντυπο πρόσβασης δεδομένων γράφτηκε και συνεισέφερε (άδεια: πνευματικά δικαιώματα ανοικτού κώδικα) από τον Marco Alba των ETT Solutions και EMODnet. Ευχαριστώ. Μάρκο&#33;
     
* Διαφανές Αιτήματα Png
     ERDDAP™ τώρα δέχεται αιτήματα για . διαφανές Png όταν οι τιμές γεωγραφικού πλάτους και/ή γεωγραφικού μήκους είναι εν μέρει ή πλήρως εκτός εμβέλειας. (Αυτό ήταν ERDDAP™ GitHub Issues #19, δημοσιεύτηκε από Rob Fuller -- ευχαριστώ για την ανάρτηση, Rob.) Ο κώδικας για να διορθωθεί αυτό γράφτηκε από τον Κρις Τζον. Ευχαριστώ. Κρις&#33;
     
* Εμφάνιση δεδομένων εικόνας base64 in .htmlTable απαντήσεις
Ο κωδικός για την εμφάνιση δεδομένων εικόνας base64 .htmlTable απαντήσεις συνεισέφερε ο Marco Alba της Φυσικής ETT / EMODnet. Ευχαριστώ. Μάρκο Άλμπα&#33;
     
* nThreads βελτίωση
Το σύστημα nThreads για το EDDTableFromFiles βελτιώθηκε σημαντικά. Οι αλλαγές αυτές οδηγούν σε τεράστια βελτίωση της ταχύτητας (π.χ. ταχύτητα 2X όταν nThreads έχει οριστεί σε 2 ή περισσότερα) για τα πιο προκλητικά αιτήματα (όταν ένας μεγάλος αριθμός αρχείων πρέπει να υποβληθεί σε επεξεργασία για τη συγκέντρωση των αποτελεσμάτων) . Οι αλλαγές αυτές θα οδηγήσουν επίσης σε μια γενική επιτάχυνση σε όλη την ERDDAP™ . Ο κώδικας για αυτές τις αλλαγές συνεισέφερε ο Κρις Τζον. Ευχαριστώ. Κρις&#33;

* Παλέτα χρωμάτων EK80 για ακουστικά σύνολα δεδομένων. Σας ευχαριστώ Rob Cermak&#33;

* EDDTableAggregateRows συγκέντρωση σε όλα τα παιδιά σταθερό. Ευχαριστώ Μάρκο Άλμπα&#33;

* Διόρθωση για λάθος varNames σε αρχεία καταγραφής. Σας ευχαριστώ Ayush Singh&#33;
