# Διακυβέρνηση του έργου

Η ERDDAP™ προσελκύει μια πολύ διαφορετική κοινότητα συμμετεχόντων και συνεργατών και συνεισφερόντων, οι οποίοι έχουν πολύ διαφορετικά συμφέροντα και στόχους. Θέλουμε να αξιοποιήσουμε τα ταλέντα μιας ποικιλόμορφης παγκόσμιας κοινότητας, και για να το κάνουμε αυτό, καθιερώνουμε υψηλά πρότυπα συνεργασίας, συζήτησης, ανάθεσης ευθυνών και δεοντολογίας.

Η ERDDAP™   [Κώδικας δεοντολογίας](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) εκθέτει τις προσδοκίες που έχουμε για όσους συμμετέχουν, εκπροσωπούν ή συμμετέχουν στο έργο. Ουσιαστικά, καλεί τους ανθρώπους να συμπεριφέρονται ο ένας στον άλλον με σεβασμό ανεξάρτητα από τις διαφορές τους γνώμης, και αποτελεί το θεμέλιο για όλες τις πρακτικές διακυβέρνησής μας.

Οι στόχοι μας στη δημιουργία των δομών διακυβέρνησης ERDDAP™ πρέπει να διασφαλίζουν ότι:

1. Υπάρχει μια καθορισμένη διαδικασία που βοηθά τους ανθρώπους να συμμετέχουν σε αποφάσεις σχετικά με την ERDDAP™ κοινότητα και έργο. Θα πρέπει να είναι σαφές ποιος είναι υπεύθυνος για οποιαδήποτε δεδομένη απόφαση, και πώς άλλοι θα μπορούσαν να συμβάλουν στο αποτέλεσμα.

2. Αποφάσεις σχετικά με την ERDDAP™ Το έργο και η κοινότητα λαμβάνονται με υπεύθυνο, δίκαιο και διαφανή τρόπο.

3. Οι αναγκαίες αποφάσεις λαμβάνονται στην πραγματικότητα, ακόμη και όταν δεν υπάρχει σαφής συναίνεση μεταξύ της κοινότητας. Υπάρχει ένας ενιαίος δρόμος για την έκκληση ή την κλιμάκωση μιας απόφασης όταν απαιτείται.


### Διάρθρωση διακυβέρνησης{#governance-structure} 

 ERDDAP™ εξελίσσεται από ένα μοντέλο Διακυβέρνησης Ιδρυτή-Επικεφαλής. Προσθέσαμε ένα [Ομάδα Στρατηγικής Ενόρασης](/StrategicInsightGroup) που καθοδηγεί και εξασφαλίζει ERDDAP™ η ανάπτυξη χρηματοδοτείται. Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το SIG και τι κάνουν παρακαλούμε επισκεφθείτε το [Σελίδα SIG](/StrategicInsightGroup) 

Επίσης, ιδρύουμε ένα επίσημο τεχνικό συμβούλιο.


###  ERDDAP™ Τεχνικό συμβούλιο{#erddap-technical-board} 

Η ERDDAP™   [Τεχνικό συμβούλιο](/technical-board) είναι υπεύθυνη για την τεχνική διεύθυνση της ERDDAP™ . Λαμβάνει αποφάσεις σχετικά με την ιεράρχηση της εργασίας, χαρακτηρίζει χάρτες πορείας, εξαρτήσεις, και οποιεσδήποτε διαδικασίες επηρεάζουν το έργο ανάπτυξης. Το συμβούλιο θα επανεξετάσει επίσης τα έγγραφα σχεδιασμού για σημαντικά νέα χαρακτηριστικά. Το συμβούλιο εργάζεται για την επίτευξη συναίνεσης σχετικά με το σωστό δρόμο που πρέπει να ακολουθήσουμε.

Η ERDDAP™ Το τεχνικό συμβούλιο συνεδριάζει ανάλογα με τις ανάγκες.


### ΝΑΤΔ{#natd} 

Αυτό δεν είναι δημοκρατία, είναι αξιοκρατία. Προσπαθούμε να λειτουργούμε περισσότερο με συναίνεση παρά με ψήφους, επιδιώκοντας συμφωνία από τους ανθρώπους που θα πρέπει να κάνουν το έργο. Κρις. Τζον, όπως NOAA Διορισμένος τεχνικός διευθυντής (ΝΑΤΔ) , παίζει το ρόλο του επικεφαλής προγραμματιστή στο έργο. Έχει δικαίωμα ψήφου στο Τεχνικό Συμβούλιο, σε περίπτωση ψηφοφορίας. Αυτή η ικανότητα δεν χρησιμοποιείται ελαφρά.

Η κοινότητα λειτουργεί καλύτερα όταν μπορεί να επιτύχει ευρεία συναίνεση σχετικά με ένα δρόμο προς τα εμπρός. Ωστόσο, δεν είναι ασυνήθιστο στον κόσμο του ανοιχτού κώδικα να υπάρχουν πολλαπλά καλά επιχειρήματα, καμία σαφής συναίνεση, και τα ανοικτά ερωτήματα να χωρίζουν κοινότητες αντί να τα εμπλουτίζουν. Η συζήτηση απορροφά την ενέργεια που διαφορετικά θα μπορούσε να έχει πάει προς τη δημιουργία μιας λύσης. Σε πολλές περιπτώσεις, δεν υπάρχει κανείς «δικαίωμα», και αυτό που χρειάζεται είναι μια απόφαση περισσότερο από μια συζήτηση. Η NATD ενεργεί για να παρέχει σαφή ηγεσία σε δύσκολα ζητήματα, και να θέσει το ρυθμό για το έργο.


### Διορισμοί{#appointments} 

Η ERDDAP™ Η SIG έχει τη δική της διαδικασία ένταξης. Ο Κρις, ως επικεφαλής του προγράμματος, είναι υπεύθυνος για την ανάδειξη μελών του Τεχνικού Συμβουλίου που στη συνέχεια εγκρίνονται από το SIG. Εάν θέλετε να είστε στο Τεχνικό Συμβούλιο, επικοινωνήστε με [Κρις Τζον. @noaa.gov ](mailto:chris.john@noaa.gov) .


### Συνεισφορά{#contributing} 

Υπάρχουν πολλοί τρόποι που μπορείτε να συνεισφέρετε ERDDAP™ . Δείτε τη σελίδα μας για [συμβολή](/docs/contributing) .
