# Άδεια

## NOAAΔήλωση δημόσιου τομέα λογισμικού{#noaa-software-public-domain-statement} 

Ως έργο της κυβέρνησης των Ηνωμένων Πολιτειών, το έργο αυτό βρίσκεται στο δημόσιο τομέα εντός των Ηνωμένων Πολιτειών. Το λογισμικό, όπως κατανοείται στο παρόν, ερμηνεύεται ευρέως ότι περιλαμβάνει αλγορίθμους, πηγαίο κώδικα, κώδικα αντικειμένου, βάσεις δεδομένων και συναφή τεκμηρίωση, τα οποία παρέχονται όλα δωρεάν στο χρήστη.

Επιπλέον, παραιτούμαστε από τα πνευματικά δικαιώματα και τα συγγενικά δικαιώματα στο έργο παγκοσμίως μέσω της αφιέρωσης δημόσιου τομέα CC0 1.0.

### CC0 1.0 Γενική Περίληψη{#cc0-10-universal-summary} 

Αυτή είναι μια ανθρώπινη-αναγνώσιμη περίληψη του[Νομικός κώδικας](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/LICENSE)  (ανάγνωση του πλήρους κειμένου) .

### Χωρίς πνευματικά δικαιώματα{#no-copyright} 

Το άτομο που συνέδεσε ένα έργο με αυτή την πράξη έχει αφιερώσει το έργο στο δημόσιο τομέα παραιτούμενο από όλα τα δικαιώματά του στο έργο παγκοσμίως σύμφωνα με το νόμο περί πνευματικών δικαιωμάτων, συμπεριλαμβανομένων όλων των συγγενικών και γειτονικών δικαιωμάτων, στο βαθμό που επιτρέπεται από το νόμο. Ο Χρήστης μπορεί να αντιγράψει, να τροποποιήσει, να διανείμει και να εκτελέσει το έργο, ακόμη και για εμπορικούς σκοπούς, όλα χωρίς να ζητήσει άδεια.

### Λοιπές πληροφορίες{#other-information} 

Χρήση τηςNOAA  (National Oceanic and Atmospheric Administration) ήNMFSκαιERDDAP™τα ονόματα ή/και τα οπτικά αναγνωριστικά στοιχεία προστατεύονται από το δίκαιο του εμπορικού σήματος και δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν χωρίς γραπτή άδεια απόNOAA. Χρήση αυτών των ονομάτων ή/και οπτικών αναγνωριστικών κωδικών για τον προσδιορισμό των αναλλοίωτωνNOAAπεριεχόμενο ή συνδέσεις μεNOAAΟι ιστοσελίδες είναι επιτρεπόμενες χρήσεις. Δεν απαιτείται άδεια για την εμφάνιση αναλλοίωτωνNOAAπροϊόντα που περιλαμβάνουνNOAA,NMFS, ήERDDAP™ονόματα ή/και οπτικά αναγνωριστικά στοιχεία ως μέρος του αρχικού προϊόντος. Ωστόσο, δεν μπορούν να χρησιμοποιηθούν ούτε τα ονόματα ούτε τα οπτικά αναγνωριστικά στοιχεία με τρόπο που να συνεπάγεται καταχώριση ή σύνδεση μεNOAA.
