#  ERDDAP - Ομάδα Στρατηγικής Ενόρασης

Αυτό το έγγραφο είναι χτισμένο χρησιμοποιώντας σελίδες GitHub. Για να προτείνετε αλλαγές στο έγγραφο, δείτε το GitHub [πηγαίο αρχείο](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md) .

## Ιστορικό{#background} 
 ERDDAP είναι ένας επιστημονικός διακομιστής δεδομένων που δίνει στους χρήστες έναν απλό, συνεπή τρόπο για να κατεβάσετε υποσύνολα των gridded και πίνακα επιστημονικών δεδομένων σε κοινές μορφές αρχείων και να κάνει γραφήματα και χάρτες. ERDDAP είναι Ελεύθερο και Ανοικτό λογισμικό πηγαίου κώδικα (ΑΦΟΣ) αρχικά αναπτύχθηκε σε National Oceanic and Atmospheric Administration   ( NOAA ) Εθνική Υπηρεσία Θαλάσσιας Αλιείας ( NMFS ) Νοτιοδυτικό Κέντρο Επιστημών Αλιείας ( SWFSC ) Τμήμα Περιβαλλοντικής Έρευνας ( ERD ) .

Κατά την τελευταία δεκαετία χρήση του ERDDAP έχει αυξηθεί και αυτό που ήταν μια φορά κατά κύριο λόγο NOAA Το εργαλείο λογισμικού που βασίζεται και χρησιμοποιείται εξαρτάται τώρα από πάνω από 100 οργανισμούς σε τουλάχιστον 16 χώρες. ERDDAP είναι ένα έργο ανοικτού κώδικα, με διαδικτυακούς πόρους για την υποστήριξη αποτελεσματικών αλληλεπιδράσεων μεταξύ ERDDAP προγραμματιστές, διοικήσεις και κοινότητες χρηστών. Αυτές περιλαμβάνουν: [Οργάνωση GitHub](https://github.com/erddap) που περιλαμβάνει όλα τα ERDDAP πηγαίος κώδικας, βασισμένος στο GitHub [θέμα/συζητήσεις](https://github.com/ERDDAP/erddap/discussions) διαδικασία για την τεχνική εισαγωγή από προγραμματιστές και συνεισφέροντες, και μια ενεργή και υποστηριζόμενη από την κοινότητα [φόρουμ χρηστών](https://groups.google.com/g/erddap) για υποστήριξη. Είναι επιτακτική ανάγκη να διατηρηθεί αυτή η κουλτούρα της διαφάνειας και να συνεχιστεί η ανάπτυξη, η υποστήριξη και η προώθηση ERDDAP .

## Κατάσταση ERDDAP  {#status-of-erddap} 
 ERDDAP λέ NOAA -ανεπτυγμένο λογισμικό που είναι ελεύθερα ανοικτό και διαθέσιμο για οποιονδήποτε να κατεβάσει, να εγκαταστήσει, να χρησιμοποιήσει, να τροποποιήσει, και να αναδιανείμει. Με την ανάπτυξη ERDDAP κατά τα τελευταία έτη, NOAA και η κοινότητα των χρηστών αναγνωρίζει την ανάγκη να καθιερωθεί μια πιο επίσημη και περιεκτική ERDDAP Ενόραση Ομάδα με τους στόχους για την προώθηση της συνεχιζόμενης διεθνούς κοινότητας και την οργανωτική υποστήριξη ERDDAP , παροχή βοήθειας ERDDAP προγραμματιστές, και να συμμετάσχουν την παγκόσμια κοινότητα χρηστών να βοηθήσει στην παροχή εισόδου ERDDAP προγραμματιστές για την ιεράρχηση των χαρακτηριστικών για την υλοποίηση. Η παγκόσμια ERDDAP Η κοινότητα χρηστών θα πρέπει να είναι σίγουρη ότι ERDDAP εξακολουθεί να υποστηρίζεται σθεναρά από NOAA   ( NMFS / ERD ) καθώς και από μια ενεργή και ενεργή διεθνή κοινότητα.

## Ομάδα Στρατηγικής Ενόρασης{#strategic-insight-group} 
Για να βοηθήσει τον οδηγό ERDDAP Προώθηση και αλληλεπίδραση με το παγκόσμιο ERDDAP κοινότητα, μια ομάδα στρατηγικής όρασης ( ERDDAP - Ναι.) θα παρέχει υποστήριξη, εποπτεία και κατεύθυνση για τη συνέχιση της ανάπτυξης ERDDAP . Οι λειτουργίες αυτής της ομάδας θα περιλαμβάνουν, αλλά δεν θα περιορίζονται σε: ERDDAP στα σχετικά φόρουμ· εντοπισμός και εξασφάλιση πόρων για την ανάπτυξη· εκπροσώπηση του παγκόσμιου ERDDAP κοινότητα χρηστών στην παροχή πρόσθετων εισροών ERDDAP προγραμματιστές· και συμμετέχουν στη δημιουργία στρατηγικών οδικού χάρτη ή την ιεράρχηση βελτιώσεων λειτουργικότητας. Η ομάδα θα επιλεγεί από μια παγκόσμια κοινότητα έμπειρων και ενθουσιωδών ERDDAP χρήστες, προγραμματιστές και υποστηρικτές και θα περιλαμβάνουν μέλη από NOAA και μη- NOAA οντότητες. Για περισσότερες πληροφορίες, email [erddap.sig@gmail.com](mailto:erddap.sig@gmail.com) .

## Στόχοι υψηλού επιπέδου ERDDAP Ομάδα στρατηγικής όρασης:{#high-level-goals-of-the-erddap-strategic-insight-group} 
* Διασφάλιση μακροπρόθεσμης στήριξης ERDDAP ανάπτυξη
* Προώθηση ERDDAP στην παγκόσμια κοινότητα δεδομένων
* Αναγνωριστικός κωδικός ERDDAP βελτιώσεις για την υποστήριξη των αρχών δεδομένων FAIR και των πλαισίων Open Science

##  ERDDAP Προοπτικές{#erddap-outlook} 
Η ERDDAP Η κοινότητα συνεχίζει να αναπτύσσεται και είναι πιο δυναμική από ποτέ. Η εξέλιξη της ERDDAP -Η SIG παρέχει μια σαφή ευκαιρία να εξασφαλιστεί η συνεχής υποστήριξη, ανάπτυξη και ανάπτυξη της ERDDAP και να καλλιεργήσει την ορμή ERDDAP έχει δημιουργηθεί στην κοινότητα διαχείρισης δεδομένων την τελευταία δεκαετία.

## Προσάρτημα Α. Μέλη SIG (από τον Αύγουστο του 2024)  {#appendix-a--sig-members-as-of-august-2024} 
* Mathew Μπίντλ - Ναι. NOAA /NOS/ΗΠΑ (Συμπρόεδρος) 
* Γιουτζίν Μπέργκερ. - Ναι. NOAA /OAR/ΠΜΕΛ
* Σεθ Σαμπάνια - Εργαστήριο Ναυτικής Έρευνας ΗΠΑ
* Κόνορ Ντιλέινι - EMODnet (Ευρωpiαϊκή θαλάσσια piαρατήρηση Δίκτυο δεδομένων) 
* Κρις Τζον... NOAA / NMFS / SWFSC / ERD , ΜΝΕ
* Ρόι Μέντελσον... NOAA / NMFS / SWFSC / ERD 
* Χέδερ Νίκολας. - Ναι. NOAA / NMFS / SWFSC 
* Κέβιν Ο ’Μπράιαν - Ναι. NOAA /OAR/PMEL, UW/CIOCES (Συμπρόεδρος) 
* Shane St Savage - Επιστήμη Δεδομένων Αξιώματος
* Μιχαίας Γουένγκρεν - Ναι. NOAA /NOS/ΗΠΑ

### Πρώην μέλη{#former-members} 
* Φιλίπ Φερνάντες γενν. - Ναι. (SECOORA/ΙΙΟΣ)  
* Τόμπι Γκάρφιλντ. - Ναι. NOAA / NMFS / SWFSC / ERD   (Αποσύρθηκε) 
* Alex Kerney - Ερευνητικό Ινστιτούτο Κόλπου του Μέιν
* Ντέιλ Ρόμπινσον - NESDIS/CoastWatch, UCS/CIMEAS
* Bob Simons - Δημιουργός του ERDDAP   (Αποσύρθηκε) 

---

Αυτό το έγγραφο είναι χτισμένο χρησιμοποιώντας σελίδες GitHub. Για να προτείνετε αλλαγές στο έγγραφο, επεξεργαστείτε το αρχείο πηγαίου κώδικα GitHub στο [https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md](https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md) 
