# Τεχνικό συμβούλιο

Η ERDDAP™ Το τεχνικό συμβούλιο είναι υπεύθυνο για την τεχνική διεύθυνση που ERDDAP™ Πάρε. Η ERDDAP™ Το τεχνικό συμβούλιο είναι υπεύθυνο για την τεχνική διεύθυνση του ERDDAP™ . Λαμβάνει αποφάσεις σχετικά με την ιεράρχηση των εργασιών, χαρακτηρίζει χάρτες πορείας, εξαρτήσεις, κάθε διαδικασία που επηρεάζει τις εργασίες ανάπτυξης, και κάθε άλλο θέμα που απαιτεί τεχνική εποπτεία ERDDAP™ . Το συμβούλιο θα επανεξετάσει επίσης και θα εγκρίνει τα έγγραφα σχεδιασμού για σημαντικά νέα χαρακτηριστικά. Οι όροι του τεχνικού συμβουλίου είναι 2 χρόνια με τη δυνατότητα παράτασης. Τα τεχνικά μέλη του διοικητικού συμβουλίου αναμένεται επίσης να συνεισφέρουν στο έργο, ιδίως μέσω αιτήσεων ανάληψης και αναθεώρησης κώδικα.

## Αντικείμενο{#purpose} 

Το Τεχνικό Συμβούλιο είναι υπεύθυνο για τα ακόλουθα έγγραφα και διαδικασίες:

*  **Επανεξέταση και έγκριση νέων χαρακτηριστικών** που προτείνονται στις συζητήσεις GitHub.

*  ** ERDDAP™ Έργα προτεραιότητας** έγγρ. Έλεγχος του τρέχοντος [Κατάλογος έργων προτεραιότητας](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158) .

*  ** ERDDAP™ Στόχοι έκδοσης** , τα οποία καθορίζουν συγκεκριμένα χαρακτηριστικά που επιδιώκουμε να συμπεριλάβουμε σε κάθε κυκλοφορία του ERDDAP™ . Αυτά είναι τεκμηριωμένα στο έργο GitHub για κάθε κυκλοφορία.

*  ** ERDDAP™ Οδηγός στυλ** που προσδιορίζει τους τύπους και τις πρακτικές κωδικοποίησης που πρέπει να ακολουθούνται ERDDAP™ Κωδικός.

Η ERDDAP™ Το τεχνικό συμβούλιο λειτουργεί ως εξής:

* Όπου είναι δυνατόν, η επικοινωνία του τεχνικού συμβουλίου θα πρέπει να είναι δημόσια και ασύγχρονη. Σε πολλές περιπτώσεις αυτό σημαίνει χρήση GitHub συζητήσεις και ζητήματα.

* Όταν απαιτείται συνεδρίαση του Τεχνικού Συμβουλίου, πρέπει να δημοσιεύονται σημειώσεις.

* Οι συνεδριάσεις του Τεχνικού Συμβουλίου είναι ανοικτές σε όλα τα ενδιαφερόμενα μέρη, αλλά το Διοικητικό Συμβούλιο επιδιώκει μόνο να βρει συναίνεση μεταξύ των μελών του Συμβουλίου, και των εκπροσώπων της ομάδας που υπέβαλε την πρόταση.

* Οι υποψηφιότητες για το Τεχνικό Συμβούλιο θα εξετάζονται κάθε τρίμηνο σε τακτικές συνεδριάσεις του SIG. Κρις. Ο John, ως NATD, είναι υπεύθυνος για την ανάδειξη υποψηφίων, και θα διεξαχθεί ψηφοφορία του SIG για την επιλογή, ή βέτο, της τελικής ένταξης. Οι διορισμοί γίνονται για περίοδο δύο ετών.

## Καθήκοντα του προέδρου της συνεδρίασης{#meeting-chair-duties} 

- Επισκόπηση της ημερήσιας διάταξης της συνεδρίασης.

- Συνεδρίαση διευκόλυνσης

  - Συγκέντρωση ατόμων που χρειάζονται για τη συνάντηση, ανάλογα με τις ανάγκες

  - Ενέργειες επανεξέτασης από την τελευταία συνεδρίαση

  - Ακολουθήστε την ημερήσια διάταξη

- Γράψε λεπτά για τη συνάντηση.

  - Στείλε τα λεπτά σε μια συζήτηση για το GitHub.

    - Θέμα: Πρακτικά της συνεδρίασης του Τεχνικού Συμβουλίου, ΕΕΕΕ-ΜΜ-ΗΗ

    - Τμήματα: Συμμετέχοντες, Σημειώσεις

- Ενημέρωση ατζέντας για την επόμενη συνεδρίαση.

- Αν χρειαστεί, κλιμάκωσε τα προβλήματα με την SIG.

## Ημερήσια διάταξη{#agenda} 

Αν θέλετε να προσθέσετε ένα στοιχείο στο Τεχνικό Συμβούλιο Ατζέντα για συζήτηση ή πιστεύουν ότι είστε μια καλή εφαρμογή για το τεχνικό συμβούλιο, παρακαλούμε email [Κρις Τζον. @noaa.gov ](mailto:chris.john@noaa.gov) .

## Μέλη{#members} 

* Κάλουμ Ρόλο.
* Κλίφορντ (Ματ) Βλάβες
* Κρις Τζον.
* Μάρκο Άλμπα
* Σεθ Σαμπάνια
* Σέιν Σαιντ Σάβατζ.
