---
title: "ERDDAP™ and the Cloud"
---
#  ERDDAP™ и облако

## Что такое облако

Самое простое определение — это не локальные серверы. Это очень широко и может означать много разных настроек. Например, это может быть выделенный физический сервер в центре обработки данных, виртуальный частный сервер, общий сервер, безсерверный или что-то еще.

### Почему облако

Есть много причин, по которым компании хотят перейти в облако. Наиболее важным из них является гибкость, которая обеспечивает потребности в вычислениях / хранении по сравнению с покупкой физического оборудования.

Это устраняет необходимость в обслуживании центра обработки данных / серверной комнаты. Это также позволяет масштабировать вычислительные ресурсы для ваших текущих потребностей. Как облако может означать много разных вещей, так и возможность масштабировать свои ресурсы. Это может означать оплату большего (менее) Бессерверные ресурсы. Это может означать переход с общего сервера на частный сервер. Это может означать обновление до более крупного выделенного физического сервера.

## может ERDDAP™ Бежать в облаке?

Да.

 ERDDAP™ Он предназначен для работы в Tomcat, которая может работать локально или в облачных средах. В Docker есть поддержка сообщества, и есть [официальный Поддержка Docker скоро](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md) .

Это говорит, ERDDAP™ Он был разработан в то время, когда выделенные серверы были нормой. Он не бессерверный, и было бы чрезвычайно трудно, если не невозможно, сделать его бессерверным.

### может ERDDAP™ масштаб?

масштабирование ERDDAP™ Это сложнее, чем просто использовать больше ресурсов без сервера. У нас есть отличная документация по [Как масштабировать ERDDAP™ ](https://erddap.github.io/docs/server-admin/scaling) . Упрощает масштабирование ERDDAP™ Это то, что нас интересует.

### Что мешает автомасштабированию?

 ERDDAP™ Он делает много вещей, включая обновление наборов данных, уведомление подписчиков об изменениях в наборах данных, кэширование данных, обработку запросов пользователей и многое другое. Для достаточно больших ERDDAP™ сервер как [Береговая охрана](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html) Это означает, что он постоянно что-то делает. Постоянное использование на самом деле чрезвычайно дорогая ситуация для безсерверных опций. (Вы платите большую премию за вычисления при работе без сервера, поэтому основным преимуществом является то, что вы только иногда делаете звонки.) . Кроме того, пытаясь переместить все ERDDAP™ Различные функциональные возможности безсерверных версий в конечном итоге будут иметь значительно более сложную настройку, необходимую для администраторов.

### может ERDDAP™ Использование облачного хранилища?

Да.

 ERDDAP™ Поддерживает облачное хранилище (Включая AWS S3) и совершенствование этой поддержки (Например, не AWS S3) является приоритетным для ERDDAP™ Дорожная карта развития. ERDDAP™ Он также способен извлекать данные из многих существующих онлайн-сервисов. Для получения дополнительной информации я рекомендую посмотреть через наш [тип документации для набора данных](https://erddap.github.io/docs/server-admin/datasets#detailed-descriptions-of-dataset-types) .
