# Кредиты

## Взносы наERDDAP™код{#contributions-to-erddap-code} 
* Объединение
    [EDDGridИздательство:MergeIRFiles.java](/docs/server-admin/datasets#eddgridfrommergeirfiles)Был написан и внесён Джонатаном Лафитом и Филиппом Маковски из R.Tech Engineering. (Лицензия: авторское право open source) . Спасибо, Джонатан и Филипп&#33;
     
* TableWriterDataTable
    [данные Столик (TableWriterDataTable.java) ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#fileType)Он был написан и написан Роландом Швейцером.NOAA  (Лицензия: авторское право open source) . Спасибо, Роланд&#33;
     
* джон-лд
Первоначальная версия[Семантическая разметка наборов данных с помощью json-ld (Джон связанные данные) ](/docs/server-admin/additional-information#json-ld)особенность (Таким образом, вся тяжелая работа по разработке контента) Он был написан и способствовал (Лицензия: авторское право open source) Адам Лидбеттер и Роб Фуллер из Морского института в Ирландии. Спасибо, Адам и Роб&#33;
     
*   orderBy  
Код для этого[orderByMeanфильтр](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByMean)вtabledapи обширные изменения в коде для поддержки[_variableName/divisor:offset_ notation](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByDivisorOptions)для всехorderByФильтры были написаны и использованы (Лицензия: авторское право open source) Роб Фуллер и Адам Лидбеттер из Морского института в Ирландии. Спасибо, Роб и Адам&#33;
     
* Безграничные типы маркеров
Код для трех новых типов маркеров (Безграничный заполненный квадрат, Безграничный заполненный круг, Безграничный заполненный треугольник) Марко Альба из ETT / EMODnet Physics. Спасибо, Марко Альба&#33;
     
* Переводы сообщений.xml
Первоначальная версия кода в TranslateMessages.java, которая использует сервис перевода Google для перевода сообщений.xml на различные языки, была написана Ци Цзэном, который работал стажером Google Summer of Code. Спасибо, Ци&#33;
     
*   orderByСум
Код для этого[orderByСуммарный фильтр](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderBySum)вtabledap  (Фильмы похожие на Роб Фуллер и Адам ЛидбеттерorderByMean) и кнопки Check All и Uncheck наEDDGridФорма доступа к данным была написана и внесена (Лицензия: авторское право open source) Марко Альба из ETT Solutions и EMODnet. Спасибо, Марко&#33;
     
* Прозрачный .transparent Png Запросы
    ERDDAP™Теперь принимает запросы. прозрачный Png, когда значения широты и/или долготы частично или полностью находятся вне диапазона. (Это былоERDDAP™Вопросы GitHub #19, опубликованные Робом Фуллером - спасибо за публикацию, Роб.) Код для исправления этого был написан Крисом Джоном. Спасибо, Крис&#33;
     
* Отображение данных изображения base64 в.htmlTableответы
Код для отображения данных изображения base64 в.htmlTableОб этом сообщил Марко Альба из ETT/EMODnet Physics. Спасибо, Марко Альба&#33;
     
* Улучшение nThreads
Система nThreads для EDDTableFromFiles была значительно усовершенствована. Эти изменения приводят к значительному улучшению скорости. (Например, 2X ускорение, когда nThreads установлен на 2 или более) для самых сложных запросов (когда необходимо обработать большое количество файлов для получения результатов) . Эти изменения также приведут к общему ускорению.ERDDAP™. Код для этих изменений внес Крис Джон. Спасибо, Крис&#33;

* Цветовая палитра EK80 для акустических наборов данных. Спасибо, Роб Чермак&#33;

* Агрегация EDDTableAggregateRows у всех детей фиксирована. Спасибо, Марко Альба&#33;

* Исправьте неправильные имена в журналах. Спасибо Аюш Сингх&#33;
