# Управление проектами

The ERDDAP™ Привлекает очень разнообразное сообщество участников и сотрудников, которые имеют совершенно разные интересы и цели. Мы хотим использовать таланты разнообразного мирового сообщества, и для этого мы устанавливаем высокие стандарты сотрудничества, дебатов, делегирования ответственности и этики.

The ERDDAP™   [Кодекс поведения](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) Мы рассчитываем на тех, кто участвует, представляет или участвует в проекте. По сути, он призывает людей относиться друг к другу с уважением, независимо от их различий во мнениях, и он является основой для всех наших методов управления.

Наши цели по созданию структур управления ERDDAP™ должны обеспечить, чтобы:

1. Существует определенный процесс, который помогает людям участвовать в принятии решений. ERDDAP™ сообщества и проекта. Должно быть ясно, кто несет ответственность за любое решение и как другие могут способствовать его результату.

2. Решения, касающиеся ERDDAP™ Проект и сообщество принимаются подотчетным, справедливым и прозрачным образом.

3. Необходимые решения принимаются, даже если нет четкого консенсуса между сообществом. Существует единый путь для обжалования или эскалации решения, когда это необходимо.


### Структура управления{#governance-structure} 

 ERDDAP™ Она развивается на основе модели управления учредителя-лидера. Мы добавили в [Стратегическая аналитическая группа](/StrategicInsightGroup) кто направляет и обеспечивает ERDDAP™ Развитие финансируется. Для получения дополнительной информации о SIG и о том, что они делают, посетите [Страница SIG](/StrategicInsightGroup) 

Мы также создаем технический совет.


###  ERDDAP™ Технический совет{#erddap-technical-board} 

The ERDDAP™   [Технический совет](/technical-board) отвечает за техническое руководство ERDDAP™ . Он принимает решения о приоритетности работы, имеет дорожные карты, зависимости и любые процессы, которые влияют на работу в области развития. Совет директоров также рассмотрит проектные документы на предмет значительных новых функций. Совет работает над тем, чтобы установить консенсус по правильному пути.

The ERDDAP™ Технический совет собирается по мере необходимости.


### НАТД{#natd} 

Это не демократия, это меритократия. Мы стараемся действовать скорее на основе консенсуса, чем на основе голосования, добиваясь согласия от людей, которым придется выполнять работу. Крис Джон, как NOAA Назначен технический директор (НАТД) играет роль ведущего разработчика к проекту. У него есть голос на техническом совете, если он придет на голосование. Эта способность не используется легко.

Сообщество функционирует наилучшим образом, когда оно может достичь широкого консенсуса относительно пути вперед. Тем не менее, в мире с открытым исходным кодом не редкость, когда есть много хороших аргументов, нет четкого консенсуса, а открытые вопросы разделяют сообщества, а не обогащают их. Дискуссия поглощает энергию, которая в противном случае могла бы пойти на создание решения. Во многих случаях нет единственного «правильного» ответа, и необходимо решение, а не дебаты. NATD действует, чтобы обеспечить четкое руководство по сложным вопросам и задать темп для проекта.


### Назначения{#appointments} 

The ERDDAP™ У SIG есть свой собственный процесс членства. Крис, как ведущий разработчик, отвечает за назначение членов технического совета, которые затем получают одобрение SIG. Если вы хотите быть в техническом совете, обратитесь к [Крис.Джон @noaa.gov ](mailto:chris.john@noaa.gov) .


### Вклад{#contributing} 

Есть много способов, которыми вы можете внести свой вклад в ERDDAP™ . Смотрите нашу страницу о [вклад](/docs/contributing) .
