# Лицензия

## NOAAПрограммное обеспечение Public Domain{#noaa-software-public-domain-statement} 

Как работа правительства Соединенных Штатов, этот проект находится в общественном достоянии в Соединенных Штатах. Программное обеспечение, как понимается в настоящем документе, должно широко интерпретироваться как включающее алгоритмы, исходный код, объектный код, базы данных и связанную с ними документацию, все из которых должны быть предоставлены бесплатно Пользователю.

Кроме того, мы отказываемся от авторского права и смежных прав в работе по всему миру через CC0 1.0 Universal Public Domain Dedication.

### CC0 1.0 Универсальное резюме{#cc0-10-universal-summary} 

Это - человекочитаемое резюме[Правовой кодекс](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/LICENSE)  (Читать полный текст) .

### Нет авторских прав{#no-copyright} 

Лицо, которое ассоциировало произведение с этим деянием, посвятило произведение общественному достоянию, отказавшись от всех своих прав на произведение во всем мире в соответствии с законом об авторском праве, включая все смежные и смежные права, в той степени, в которой это разрешено законом. Пользователь может копировать, изменять, распространять и выполнять работу, даже в коммерческих целях, без запроса разрешения.

### Другая информация{#other-information} 

ИспользованиеNOAA  (National Oceanic and Atmospheric Administration) илиNMFSиERDDAP™Имена и/или визуальные идентификаторы защищены законом о товарных знаках и не могут быть использованы без письменного разрешенияNOAA. Использование этих имен и/или визуальных идентификаторов для идентификации без измененийNOAAконтент или ссылки наNOAAВеб-сайты разрешены к использованию. Разрешение не требуется для отображения без измененийNOAAПродукты, которые включают в себяNOAA,NMFSилиERDDAP™Имена и/или визуальные идентификаторы как часть оригинального продукта. Однако ни имена, ни визуальные идентификаторы не могут использоваться таким образом, который подразумевает одобрение или принадлежность кNOAA.
