#  ERDDAP Стратегическая аналитическая группа

Этот документ построен с использованием страниц GitHub. Предложить изменения в документ см. GitHub [исходный файл](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md) .

## Предыстория{#background} 
 ERDDAP Это сервер научных данных, который предоставляет пользователям простой и последовательный способ загрузки подмножеств сетчатых и табличных научных наборов данных в общих форматах файлов и создания графиков и карт. ERDDAP Свободное и открытое программное обеспечение (Фосс) Первоначально разработанный в National Oceanic and Atmospheric Administration   ( NOAA ) Национальная служба морского рыболовства ( NMFS ) Юго-западный научный центр рыболовства ( SWFSC ) Отдел экологических исследований ( ERD ) .

За последнее десятилетие использование ERDDAP То, что когда-то было главным NOAA - управляемый и используемый программный инструмент в настоящее время зависит от более чем 100 организаций по крайней мере в 16 странах. ERDDAP Проект с открытым исходным кодом, с онлайн-ресурсами для поддержки эффективного взаимодействия между ERDDAP разработчиков, администраций и сообществ пользователей. К ним относятся: а [Организация GitHub](https://github.com/erddap) которая включает в себя все ERDDAP исходный код, основанный на GitHub [Вопрос/обсуждение](https://github.com/ERDDAP/erddap/discussions) процесс технического вклада разработчиков и участников, а также активный и поддерживаемый сообществом [Пользовательский форум](https://groups.google.com/g/erddap) За поддержку. Необходимо поддерживать эту культуру открытости и продолжать расти, поддерживать и продвигать ее. ERDDAP .

## Статус ERDDAP  {#status-of-erddap} 
 ERDDAP это NOAA - разработанное программное обеспечение, которое свободно открыто и доступно для загрузки, установки, использования, изменения и перераспределения. С ростом ERDDAP В последние годы, NOAA и сообщество пользователей признает необходимость создания более формального и всеобъемлющего ERDDAP Insight Group ставит перед собой цель содействовать постоянному международному сообществу и организационной поддержке ERDDAP оказывать помощь в ERDDAP разработчиков и привлекать глобальное сообщество пользователей для оказания помощи в предоставлении вклада в ERDDAP Разработчики расставляют приоритеты функций для реализации. Глобальный ERDDAP Пользователь должен быть уверен, что ERDDAP по-прежнему пользуется сильной поддержкой NOAA   ( NMFS / ERD ) а также активным и заинтересованным международным сообществом.

## Стратегическая аналитическая группа{#strategic-insight-group} 
Помочь гиду ERDDAP Развитие и взаимодействие с глобальными ERDDAP Компания: Strategic Insight Group ( ERDDAP СИГ) будет обеспечивать поддержку, надзор и руководство для дальнейшего роста ERDDAP . Функции этой группы будут включать, но не ограничиваться: содействие использованию ERDDAP на соответствующих форумах; выявление и обеспечение ресурсов на цели развития; представление интересов всего мира; ERDDAP сообщества пользователей, внося дополнительный вклад в ERDDAP разработчики; и участвовать в создании стратегических дорожных карт или приоритетных улучшений функциональности. Группа будет выбрана из мирового сообщества опытных и увлеченных. ERDDAP пользователи, разработчики и сторонники и будут включать членов из NOAA и не- NOAA организаций. Для получения дополнительной информации, email [erddap.sig@gmail.com](mailto:erddap.sig@gmail.com) .

## Цели высокого уровня для ERDDAP Strategic Insight Group:{#high-level-goals-of-the-erddap-strategic-insight-group} 
* Обеспечить долгосрочную поддержку ERDDAP развитие
* Содействие ERDDAP Глобальное сообщество данных
* определять ERDDAP Улучшения для поддержки принципов данных FAIR и рамок Open Science

##  ERDDAP прогноз{#erddap-outlook} 
The ERDDAP Общество продолжает расти и становится более энергичным, чем когда-либо. Развитие этого ERDDAP SIG предоставляет четкую возможность обеспечить постоянную поддержку, рост и развитие. ERDDAP и развивать импульс ERDDAP За последнее десятилетие в сообществе управления данными было создано

## Приложение А. Члены СИГ (по состоянию на август 2024 года)  {#appendix-a--sig-members-as-of-august-2024} 
* Мэтью Биддл - NOAA /NOS/US IOOS (сопредседатель) 
* Юджин Бургер - NOAA /OAR/PMEL
* Сет Шампань Военно-морская исследовательская лаборатория США
* Конор Делани - EMODnet (Европейское морское наблюдение Сеть Data Network) 
* Крис Джон - NOAA / NMFS / SWFSC / ERD МНЕ
* Рой Мендельсон - NOAA / NMFS / SWFSC / ERD 
* Хизер Николас - NOAA / NMFS / SWFSC 
* Кевин О’Брайен - NOAA /OAR/PMEL, UW/CIOCES (сопредседатель) 
* Шейн Сент-Сэвидж - Axiom Data Science
* Мика Венгрен - NOAA /NOS/US IOOS

### Бывшие члены{#former-members} 
* Филипе Фернандес - (SECOORA/IOOS)  
* Тоби Гарфилд - NOAA / NMFS / SWFSC / ERD   (пенсионер) 
* Алекс Керни - Научно-исследовательский институт залива Мэн
* Дейл Робинсон - NESDIS/CoastWatch, UCS/CIMEAS
* Боб Саймонс - создатель ERDDAP   (пенсионер) 

---

Этот документ построен с использованием страниц GitHub. Чтобы предложить изменения в документе, отредактируйте исходный файл GitHub [https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md](https://github.com/ERDDAP/erddap/edit/main/documentation/src/pages/StrategicInsightGroup.md) 
