# Технический совет

TheERDDAP™Технический совет отвечает за техническое руководство, котороеERDDAP™Берёт. TheERDDAP™Технический совет отвечает за техническое руководствоERDDAP™. Он принимает решения о приоритетности работы, дорожных картах характеристик, зависимости, любых процессах, влияющих на работу по разработке, и любом другом вопросе, который требует технического надзора.ERDDAP™. Совет директоров также рассмотрит и утвердит проектные документы для важных новых функций. Технический совет сроком на 2 года с возможностью продления. Ожидается, что члены технического совета также будут вносить свой вклад в проект, в частности, посредством запросов на вытягивание и обзоров кода.

## Цель{#purpose} 

Технический совет отвечает за следующие документы и процессы:

*  **Обзор и утверждение новых функций** Об этом говорится в GitHub Discussions.

*  **ERDDAP™Приоритетные проекты** Список, который определяет проекты, над которыми мы работаем. Проверьте текущее[Список приоритетных проектов](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158).

*  **ERDDAP™Выпущено: Feature Goals** которые определяют конкретные особенности, которые мы стремимся включить в каждый выпускERDDAP™. Они задокументированы в проекте GitHub для каждого выпуска.

*  **ERDDAP™Руководство по стилю** который определяет стили и методы кодирования, которым следует следоватьERDDAP™Код.

TheERDDAP™Технический совет работает на следующей основе:

* По возможности связь технического совета должна быть публичной и асинхронной. Во многих случаях это означает использование GitHub.

* Когда необходимо заседание технического совета, должны быть опубликованы примечания.

* Заседания технического совета открыты для всех заинтересованных сторон, но Совет стремится только к достижению консенсуса между членами Совета и представителями группы, представившей предложение.

* Номинации в Технический совет будут рассматриваться каждый квартал на регулярных заседаниях SIG. Крис Джон, как NATD, отвечает за выдвижение кандидатов, и голосование SIG будет проведено, чтобы выбрать или наложить вето на окончательное членство. Назначения производятся сроком на два года.

## Обязанности Председателя{#meeting-chair-duties} 

- Обзор повестки дня этого совещания.

- Содействие проведению совещания

  - Соберите людей, необходимых для встречи, по мере необходимости.

  - Обзор действий, предпринятых на последнем совещании

  - Следуйте повестке дня

- Напишите минуты для встречи.

  - Отправьте несколько минут на обсуждение GitHub.

    - Тема: Протокол заседания технического совета, YYYY-MM-DD

    - разделы: Внимание, заметки

- Обновить повестку дня следующего совещания.

- При необходимости обостряйте любые вопросы до SIG.

## повестка дня{#agenda} 

Если вы хотите добавить пункт в повестку дня технического совета для обсуждения или считаете, что вы хорошо подходите для технического совета, пожалуйста, по электронной почте[Крис.Джон@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov).

## Члены{#members} 

* Каллум Ролло
* Клиффорд (Мэтт) вред
* Крис Джон
* Марко Альба
* Сет Шампань
* Шейн Сэвидж
