---
sidebar_position: 2
---

# پروگرامر کا گائیڈ

یہ وہ چیزیں ہیں جو صرف پروگرامر کام کرنا چاہتے ہیں۔ ERDDAP ' Java کلاسوں کو جاننے کی ضرورت ہے۔

###  **ماخذ کوڈ حاصل کرنا**  {#getting-the-source-code} 
   

  - جی ٹی وی ماخذ کوڈ
حالیہ عوامی نسخوں کے لیے ماخذ کوڈ اور ان-ڈیلوپمنٹ نسخوں کے ذریعہ بھی دستیاب ہے۔ [جٹوب](https://github.com/ERDDAP) . . براہ مہربانی پڑھئے [وکی](https://github.com/ERDDAP/erddap/wiki) اس منصوبے کے لئے. اگر آپ سرچ کوڈ تبدیل کرنا چاہیں (اور ممکنہ طور پر معیار میں شامل ہونے والی تبدیلیوں میں شامل ہیں۔ ERDDAP™ تقسیم) ، یہ سفارش ہے.

###  ** ERDDAP™ عرفیت**  {#erddap-dependencies} 
 ERDDAP™ کووڈ پلگ لوڈ کرنے کے لیے Maven کا استعمال کرتا ہے اور اس کے علاوہ کچھ انفنٹری حوالہ جات فائل بھی استعمال کرتا ہے۔ ('او بی') . . یہ عمل کئی بڑی فائلیں ذخیرہ کرنے سے بچنے کے لیے کیا جاتا ہے۔
آپ استعمال کر سکتے ہیں `مونگ‌پھلی` اور اس کے ذریعے فائلیں اور فائلیں شامل کی جائیں۔ آپ استعمال کر سکتے ہیں `mvn پیکج` ایک جنگی فائل بنانے کے لئے.
آپ فائلوں کو دستی طور پر ڈاؤن لوڈ کر سکتے ہیں:

  -  [^ ا ب ایس این اے سی آرک آئی ڈی: .zip ](https://github.com/ERDDAP/ERDDAPRefFiles/releases/download/1.0.0/etopo1_ice_g_i2.zip) اور اسے بے اثر کرنا / ڈبلیو بی ایف /

  -  [_شامل فائلیں .zip ](https://github.com/ERDDAP/ERDDAPRefFiles/releases/download/1.0.0/ref_files.zip) اور اسے بے اثر کرنا / ڈبلیو بی ایف /

  -  [اُستاد .zip ](https://github.com/ERDDAP/erddapContent/releases/download/content1.0.1/erddapContent.zip)   (نسخہ 1.0.0, 20333 Broat, MD5=2BD2AA5AE5ED73E342B529C168C60B5, اخذ شدہ بتاریخ 2024-1014 ^ ا ب پ ت ٹ ث ج چ ح خ د ڈ -) اس میں _بدل دیں _tomcat_/content/erddap . .

نوٹ: طے شدہ Maven by defound Mache specentage اور ٹیسٹ ڈیٹا آرکائیو شدہ ڈاؤن لوڈ کریں گے اور صرف اس وقت نکالا جائے گا جب کوئی نیا نسخہ ڈاؤن لوڈ کیا جائے گا۔ مکمل طور پر ڈاؤن لوڈ کرنے کے لئے آپ ترتیب دے سکتے ہیں `ترقی‌پذیر وسائل` اور/ب `بیماری کی روک‌تھام` گردن کی خصوصیات (ہاں `mvn - Dskip Resport پیکج` ) . . نکالنے کے لئے، سیٹ کرنے کے لئے `-Dawnload.unpac= سچ ہے۔` اور `-Ddownload.unpace جب اخذ شدہ بتاریخ= جھوٹے` . .

-  ERDDAP™ اور اس کے صوبائی دار الحکومتوں میں بہت لبرل، کھلے چشمے ہیں۔ [لاگ ان](/license) ، لہذا، آپ کسی مقصد کے لیے ماخذ کوڈ استعمال کر سکتے ہیں، یا نہیں- غور کریں کہ کیا ERDDAP™ اور بہت سے ذیلی اداروں میں لائسنس موجود ہیں جو لازمی ہیں کہ آپ کوڈ کے ماخذ کو تسلیم کریں جو آپ استعمال کر رہے ہیں۔ دیکھیں [طےشدہ](/credits) . . خواہ کچھ بھی ہو یا نہ ہو ، ان تمام اداروں کو تسلیم کرنا اچھا ہے ۔
  

-  **دیگر پراجیکٹس کے لیے کوڈ استعمال کریں** 

جبکہ آپ کو حصہ استعمال کرنے کے لیے خوش آمدید کہا جاتا ہے۔ ERDDAP™ دوسرے منصوبوں کے لیے کوڈ، خبردار کیا جائے کہ کوڈ ممکن ہے اور تبدیل ہو جائے گا۔ ہم اپنے کوڈ کے دیگر استعمالات کی حمایت کرنے کا وعدہ نہیں کرتے۔ جٹ اور جیٹ شعیب اس سے نمٹنے کے لیے آپ کا بنیادی حل ہے -- گیٹ آپ کو اپنی تبدیلیوں میں تبدیل کرنے کی اجازت دیتا ہے۔
   **بہت سی ایسی صورتحال کے لئے جن میں آپ کو اپنے حصوں کو استعمال کرنے کی آزمائش کا سامنا ہو سکتا ہے ERDDAP™ آپ کے منصوبے میں، ہم آپ کو بہت آسانی سے نصب کرنا اور استعمال کرنا ہوگا ERDDAP™ ویسے،** اور پھر دیگر خدمات لکھیں جو استعمال ہوتی ہیں۔ ERDDAP خدمات. آپ اپنا قائم کر سکتے ہیں ERDDAP™ ایک گھنٹے یا دو گھنٹے میں غیر متصل طور پر نصب کریں. آپ اپنا قائم کر سکتے ہیں ERDDAP™ چند دنوں میں غیر واضح طریقے سے تنصیب کیجئے۔ (آپ کے اعداد و شمار کے اعداد و شمار کے اعداد و شمار پر منحصر ہے۔) . . لیکن ہیک کے کچھ حصے نکل جاتے ہیں۔ ERDDAP™ آپ کے منصوبہ کے لئے ہفتے لینا ممکن ہے (اور مہینوں میں شکار کرنا) اور آپ بعد سے آنے والی تبدیلیوں اور بگ کی اصلاحات میں شامل ہونے کی صلاحیت کھو دیں گے۔ ERDDAP™ رہائی ۔ ہم (صاف) غور کریں کہ استعمال کے بہت سے فوائد ہیں۔ ERDDAP™ جیسا کہ آپ کو اور آپ کو بنایا ERDDAP™ عوامی رسائی مرتب کریں۔ تاہم ، بعض حالات میں شاید آپ اپنا علاج نہیں کرنا چاہتے ہوں ERDDAP™ عوامی رسائی مرتب کریں۔ اس کے بعد، آپ کی سروس ذاتی طور پر رسائی اور استعمال کر سکتی ہے۔ ERDDAP™ اور آپ کے گاہکوں کو پتہ نہیں ہے ERDDAP™ . .

  ####  **آدھی جانب** 

یا ایک اَور طریقہ یہ بھی ہے کہ آپ اُس سے فائدہ حاصل کریں جو اُس وقت آپ کے بیچ میں ہے ۔ ERDDAP ' کوڈ اور استعمال ERDDAP™ بطور قائم ویب سروس: EdD class میں، ایک ایسے طریقہ کار ہے جس سے آپ کو ڈیٹا سیٹ کی مثال بنانے کی اجازت دیتا ہے۔ (مخصوص پر مبنی datasets.xml ) :
* Xml (کمزور) 
`یہ ایک EdDtable یا EdDtable کی مثال واپس آتی ہے۔ EDDGrid اعداد و شمار اس مثال کو دیتے ہوئے، آپ کہہ سکتے ہیں
'' نئی نئی نئی دُنیا بنانا (سٹرنگ کارن ڈاکوری، سٹرنگ ڈیئر، اسٹرنگ فائل، اسٹرنگ فائل (انگریزی: نام) 
‘‘ مثال کے طور پر ڈیٹا فائل بنانے کے لیے، مخصوص فائل ٹائپس کی فہرست بنانے کے نتائج کے ساتھ اس طرح یہ استعمال کرنے کا آسان طریقہ ہے۔ ERDDAP ' ڈیٹا طلب کرنے اور فائل کو جواب میں حاصل کرنے کے طریقے، جیسا کہ ایک کلائنٹ استعمال کرے گا۔ ERDDAP™ ویب اطلاقیے. لیکن یہ آپ کے اندر کام کرتا ہے Java پروگرام اور ٹومکاٹ جیسے ایک ایپلیکیشن سرور کی ضرورت کو یقینی بناتے ہیں۔ ہم اس طریقہ کار کو EdDTabble کے بہت سے یونٹ ٹیسٹ کے لئے استعمال کرتے ہیں EDDGrid ذیلی کلاسز، تو ان تمام کلاسوں کے لئے سرچ کوڈ میں اس کی مثالیں دیکھ سکتے ہیں۔

###  **ترقیاتی ماحول**  {#development-environment} 

  - اس کے لیے کوہ پیندے موجود ہیں۔ [جٹ](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/jetty) اور [بیکر](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/docker) گوتم بدھ میں اگرچہ ٹومکاٹ میں چلانے کی توقع کی جاتی ہے۔

  -  **غیر متصل** : قائم کریں ERDDAP™ ٹامکاٹ میں
بعد از ERDDAP™ بنیادی طور پر ٹومکاٹ میں دوڑنے کا مقصد یہ ہے کہ ہم اس معیار کی پیروی کریں [ہدایات نصب کریں](/docs/server-admin/deploy-install) ٹومکاٹ نصب کرنے کے لئے اور پھر نصب کرنے کے لئے ERDDAP™ ٹومکاٹ کی ویب ٹاپ ڈائریکٹری میں۔ دیگر چیزوں کے علاوہ ERDDAP™ ٹومکاٹ کی ڈائریکٹری ترکیب میں نصب ہونے کا منصوبہ بنایا گیا تھا اور کچھ جواہر فائل فراہم کرنے کی توقع کرتا ہے۔

  -  ERDDAP™ کوئی مخصوص آئی ڈی درکار نہیں (کرس بنیادی طور پر ویژیول سٹوڈیو کوڈ استعمال کرتا ہے، باب میں تدوین پلس استعمال ہوتا ہے۔) . . ہم Eclipse, Ant,. ERDDAP ان سے متعلقہ حمایت. یہ منصوبہ Maven استعمال کرتا ہے۔

  - ہم ایک ایسی فائل استعمال کرتے ہیں جس سے تمام کلاسوں کو ماخذ کے درخت میں حذف کر دیا جاتا ہے تاکہ ہمارے پاس صاف کنول موجود ہو۔ (جوواک کے ساتھ) . .

  - ہم موجودہ طور پر Gavac Jdk-21.3+9 استعمال کرتے ہیں Gov.noa.pfeg.coastwork. اخذ شدہ بتاریخ 22 جولا ئی 2012. تحقق من التاريخ في: (اس کے چند کلاسوں سے تعلقات ہیں جنہیں دوسری جگہ جمع نہیں کیا جائے گا) اور جو بے ہودہ باتو ں میں لگے ہوئے ہیں حفاظتی وجوہات کی بنا پر یہ تقریباً ہمیشہ جدید نسخوں کو استعمال کرنے کے لیے بہتر ہے۔ Java ۲۱ اور ٹومکاٹ ۱۰

    - جب ہم جاوا یا جاوا چلاتے ہیں تو حالیہ ڈائریکٹری _کمکاٹ ویب سائٹس / erdap/WEB-INF ہوتی ہے۔

    - ہمارے جوواک اور جاوا کلاس پاتھ ہے۔
       `کلاسیں؛۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔۔/۔۔/lib/servlet-api.jar؛` 

    - تو آپ کا جاوید کمانڈ لائن کچھ نہیں ہوگا
       `Javac -encoding UTF-8 -cp classs;././lib/servlet-api.jar; لائلب/* کلاس/گووی/noa/pfel/coastwork/cordall.javava;` 

    - اور آپ کا جیو کمانڈ لائن کچھ یوں ہوگا
`jav -cp class;./../.lib/servlet-api.jar; Lib/* -Xmx4000M -Xms4000M; طبقات/gov/noa/pfel/coastwork/lacell
       `جواب : آپ جمع کر سکتے ہیں` -verbose:gc'، جو بتاتا ہے۔ Java گندھک جمع کرنے کے لیے اعداد و شمار چھاپے۔

    - جانچ اگر سب کچھ، سب کچھ ERDDAP™ ضرورتیں جمع کی گئیں۔ چند درجن ایسے جمع کیے جاتے ہیں جن کے لیے ضروری نہیں ہے۔ ERDDAP™ . . اگر ٹیسٹ سب کامیاب ہو جاتا ہے لیکن کلاس کی ضرورت نہیں ہے، تو کلاس کی ضرورت نہیں ہے. (کچھ غیر افسانوی / غیر استعمال شدہ کلاس ہیں۔) 

  - چند معاملوں میں ہم 3 ویں پارٹی سرچ کوڈ کا استعمال کرتے ہیں۔ (ممکن نہیں DODS ) پھر اُنہوں نے اُنہیں تھوڑی سی تبدیلیاں کیں تاکہ اِن مسائل کو حل کرنے سے گریز کریں Java 21۔ ہم نے اکثر دیگر معمولی تبدیلیاں کیں۔ (ممکن نہیں DODS ) دیگر وجوہات کی بنا پر ۔

  - اکثر کلاسوں میں ان کے متعلقہ سرc/test فائل میں ٹیسٹ طریقہ کار موجود ہیں۔ آپ Junit test کے ساتھ چلائے جا سکتے ہیں `mvn امتحان` کمانڈ اس سے ڈیٹا کی کئی فائلیں ڈاؤن لوڈ کی جائیں گی جو امتحانات جدید اشاعت سے متعلق ہیں۔ [ ERDDAP / تصویر جانچ](https://github.com/ERDDAP/erddapTest/releases/) ہماری ویب‌سائٹ پر
     
نوٹ: Maven Caches ڈاؤن لوڈ کریں گے لیکن ہر عملے پر ڈاؤن لوڈ شدہ آرکائیو شدہ archive، جو وقت درکار ہے۔ ڈاؤن لوڈ کرنے کے لئے
اور اس میں کوئی مضائقہ نہیں ہے کہ آپ متعین کردہ معلومات کی فہرست پیش کریں تاکہ آپ `بیماری کی روک‌تھام` بیت‌ایل کا مال (ہاں `mvn - Dskip درست پیکج` ) . .

###   **اہم کلاسز**  {#important-classes} 

اگر آپ سرچ کوڈ دیکھنا چاہتے ہیں اور یہ معلوم کرنے کی کوشش کریں کہ کس طرح ERDDAP™ کام، براہ مہربانی.

  - کوڈ ہے Java ڈاک تبصرہ کرتا ہے لیکن Java ڈوکس پیدا نہیں ہوا۔ انہیں پیدا کرنے کے لیے آزاد محسوس ہوتا ہے۔

  - سب سے اہم کلاس ہے۔ (جن میں مندرجہ ذیل قابل ذکر ہیں۔) اس کے اندر Gov/noa/pfel/derdap ہیں۔

  - جواب ERDDAP™ کلاس کے سب سے اعلی درجے کے طریقے ہیں۔ یہ HttpServlet پھیلا ہوا ہے۔

  -  ERDDAP™ ذیلی کلاسوں کے معاملات کی درخواستوں کو عبور کرتا ہے۔ EDDGrid یا EdDtable، جو انفرادی اعداد و شمار کی نمائندگی کرتے ہیں۔

  - EdStatic میں زیادہ تر شمارندی معلومات اور ترتیبات موجود ہیں۔ (مثلاً سیٹ اپ.xil اور پیامات.xl فائلیں) اور خدمات انجام دیں۔ (مثلاً ای میل بھیجنا) . .

  -  EDDGrid اور EdDTabble subclass اس درخواست کو واپس کریں، ذیلی درجوں سے ڈیٹا حاصل کریں، پھر جواب کے لیے ڈیٹا کو تشکیل دیں۔

  -  EDDGrid ذیلی درجوں میں اعداد و شمار کو جدول میں منتقل کیا جاتا ہے۔ (گریٹنگڈ ڈیٹا کے لیے اندرونی اعداد کا سانچہ) . .

  - EdDTabble subclass data کو Table subclass میں دھکیلتے ہیں جو ڈیٹا کو ایک مخصوص فائل ٹائپ پر لکھتے ہیں۔

  - دیگر کلاسز (مثلا، کم درجہ کی کلاسیں) یہ بھی اہم ہے لیکن اس سے کم امکان ہے کہ آپ ان میں تبدیلی لانے کے لیے کام کریں گے۔
     

###  **آن لائن کوڈ**  {#code-contributions} 

- جی‌نہیں ۔
اگر آپ تعاون کرنا چاہتے ہیں لیکن کوئی منصوبہ نہیں ہے تو فہرست دیکھیے [جی‌نہیں ۔](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues) ، جن میں سے بہت سے منصوبے آپ لے سکتے ہیں. اگر آپ کسی مسئلے پر کام کرنا چاہتے ہیں تو براہِ‌مہربانی خود کو دوسروں پر ظاہر کریں کہ آپ اس پر کام کر رہے ہیں ۔ جی‌ایچ‌وب شمارے میں کسی بھی سوال پر بات‌چیت کرنے کا بہترین مقام ہے ۔

- اگر آپ بنانا چاہیں تو حسب ذیل معاملات میں سے ایک ہے، براہ مہربانی ایک تخلیق کریں [جی‌نہیں ۔](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues) اِس سے ظاہر ہوتا ہے کہ آپ اپنی زندگی میں تبدیلیاں لانا چاہتے ہیں ۔ اس کے بعد جب تبدیلی مکمل ہو جاتی ہے تو ملاپ کی درخواست کریں ۔ عام تبدیلیوں میں شامل ہیں:

  - آپ ایک اور ذیلی کلاس لکھنا چاہتے ہیں۔ EDDGrid یا کسی اور ڈیٹا ماخذ کی نوعیت کو حل کرنے کے لئے EdDTtable. اگر ایسا ہے تو ہم مشورہ دیتے ہیں کہ آپ سب سے قریبی ذیلی کلاس کو تلاش کریں اور اس کوڈ کو شروع میں استعمال کریں ۔

  - آپ بطورِ نو تحریر کرنا چاہتے ہیں: اگر ایسا ہے تو ہم آپ کو تجویز دیتے ہیں کہ آپ بہترین _نام تلاش کریں EDDGrid یا اس کوڈ کو شروع نقطہ کے طور پر استعمال کرتے ہیں

ان حالات کا فائدہ یہ ہوتا ہے کہ جو کوڈ آپ لکھتے ہیں وہ خود مختار ہے۔ آپ کو تمام تفصیل سے جاننے کی ضرورت نہیں پڑے گی۔ ERDDAP اندرونی. اور ہمارے لئے آپ کے کوڈ کو رجسٹر کرنے میں آسان ہو جائے گا ERDDAP . . غور کریں کہ اگر آپ کوڈ پیش کریں گے تو اجازت نامہ کے ساتھ مطابقت کی ضرورت ہوگی ERDDAP™   [اجازت نامہ](/license)   (مثلا، [اپسکا](https://www.apache.org/licenses/) : [بیس بچے](https://www.opensource.org/licenses/bsd-license.php) ) [ایم ٹی-X](https://www.opensource.org/licenses/mit-license.php) ) . . ہم آپ کے عطیہ کی فہرست میں دیں گے [تعریف](/credits) . .

- اگر آپ کے پاس کوئی خصوصیت نہیں ہے تو اس میں اضافہ کریں ERDDAP ، سفارش کی جاتی ہے کہ پہلے گفتگو میں ایک دھاگہ بنایا جائے۔ [جی‌نہیں ۔](https://github.com/ERDDAP/erddap/discussions/categories/ideas) . . اہم خصوصیات / تبدیلی کے لیے کرناٹک بورڈ ان پر بحث کرے گا اور یہ فیصلہ کرے گا کہ آیا اسے شامل کرنے کی منظوری دے گی یا نہیں۔ ERDDAP™ . .

###  **اپنے کوڈ کی حفاظت کریں**  {#judging-your-code-contributions} 
اگر آپ کوڈ پیش کرنا چاہیں یا دیگر تبدیلیاں شامل کرنا چاہیں ERDDAP ، یہ بہت اچھا ہے. آپ کے عطیات کو قبول کرنے کے لئے کچھ معیاروں کو پورا کرنے کی ضرورت ہے ۔ اگر آپ نیچے دی گئی ہدایات پر عمل کرتے ہیں تو آپ اپنے عطیات کو قبول کرنے کے امکانات میں بہت اضافہ کرتے ہیں ۔
   

  - جواب ERDDAP™ منصوبہ این ٹی ڈی کے زیر انتظام ہے۔ ( NOAA معین تکنیکی ڈائریکٹر) ایک ٹیکنیکل بورڈ سے اندراج کے ساتھ.
2007ء سے (آغاز ERDDAP ) 2022ء تک، کہ بوب شمعون تھا۔ (اس کے علاوہ اس کی بنیاد لینے والا بھی ہے۔) . . جنوری 2023ء میں شروع ہو کرس جان ہے۔ بنیادی طور پر این ٹی ڈی کی ذمہ داری ہوتی ہے۔ ERDDAP ، تو، س/وہ فیصلوں کے بارے میں آخری لفظ ہے ERDDAP™ تصویر کے بارے میں کوڈ واضح طور پر نہیں اور نہ ہی کوئی دیا گیا درخواست قبول کی جائے گی یا نہیں۔ اس کو عملی وجوہات کی بنا پر مشترکہ طور پر اس طریقے سے ہونا ضروری ہے۔ (یہ لینس ترولڈ اور لینکس کے لیے بڑا کام کرتا ہے۔) اور امن کی وجوہات میں حصہ لیں: کسی کو آئی ٹی امن لوگوں کو بتانا پڑتا ہے کہ وہ کوڈ کی حفاظت اور راستی کی ذمہ داری لیتا ہے۔
     

  - این ٹی ڈی اس بات کی ضمانت نہیں دیتا کہ ایس/وہ آپ کے کوڈ کو قبول کرے گا۔
اگر کوئی منصوبہ صرف اتنا کام نہیں کرتا جیسا ہم نے امید کی تھی اور اگر اسے دوبارہ نہیں کیا جا سکتا تو این ٹی ڈی کو اس منصوبے میں شامل نہیں کیا جائے گا۔ ERDDAP™ تقسیم۔ براہ مہربانی برا محسوس نہیں کرتے. بعض اوقات منصوبے امید کے ساتھ باہر بھی کام نہیں کرتے۔ یہ تمام سافٹ وئیر ڈیولپمنٹرز پر مشتمل ہوتا ہے۔ اگر آپ نیچے دی گئی ہدایات پر عمل کریں گے تو آپ کامیابی کے امکانات میں بہت اضافہ کریں گے ۔
     

  - یہ بہتر ہے اگر تبدیلیاں عام دلچسپی اور افادیت کا حامل ہوں۔
اگر کوڈ آپ کی تنظیم کے لیے مخصوص ہے تو غالباً ایک علاحدہ شاخ کو برقرار رکھنا بہتر ہے۔ ERDDAP™ تمہارے استعمال کے لیے Axiom ایسا کرتا ہے۔ خوش قسمتی سے گیٹ یہ آسان بناتا ہے۔ این ٹی ڈی کے لیے ایک متوازن بصیرت برقرار رکھنا چاہتا ہے۔ ERDDAP . .
     

  - پیرو Java کوڈ کنونشن.
عام طور پر آپ کا کوڈ اچھی خوبی ہونا چاہیے اور اصل کی پیروی کرنی چاہیے۔ [ Java کوڈ سیشن](https://www.oracle.com/technetwork/java/codeconventions-150003.pdf) : رجسٹرار ترکیب میں مناسب جگہ پر کلاسیں مرتب کریں، مناسب نام بھی دیں Java ڈاک تبصرے، کوڈ کے ہر پیراگراف کے شروع میں شامل کرنا، 4 جگہوں پر (طاق نہ) ۔ ۔ ۔ ۔ ۔ کنونشنوں کی تبدیلی اور ماخذ کوڈ ہمیشہ تک نہیں ہوتا ۔ جب کوئی شک ہوتا ہے تو کنونشنوں پر میچ کرنا اور اس وقت موجود کوڈ نہیں ہوتا ۔

- کلاس، طریقہ اور تبدیلی نام استعمال کریں۔
اِس سے دوسروں کے لیے کوڈ آسان ہو جاتا ہے ۔
   

- فن‌لینڈ سے کنارہ کریں ۔
آپ کو اس کو برقرار رکھنے کے لیے کوڈ کو حل کرنا پڑے گا لہٰذا براہِ‌مہربانی سادہ کوڈ استعمال کریں جو دوسروں کیلئے آسان ہیں (آپ مستقبل میں بھی شامل ہیں۔) باہر حل کریں. ظاہر ہے کہ اگر کچھ فن استعمال کرنے کا حقیقی فائدہ ہوتا ہے۔ Java پروگرام کی خصوصیت ، اسے استعمال کریں مگر آپ نے جوکچھ کِیا ، کیوں اور کیسے ؟
   

- شروع سے پہلے کرناٹک بورڈ کے ساتھ کام کریں۔
اگر آپ اپنے کوڈ کو تبدیل کرنے کی امید ہے ERDDAP™ ، تکنیکی بورڈ یقیناً بات چیت کرنا چاہے گا کہ آپ کیا کریں گے اور آپ کوڈ میں کوئی تبدیلی لانے سے پہلے اسے کیسے انجام دیں گے۔ اس طرح، ہم آپ کو وہ تبدیلیاں لانے سے بچ سکتے ہیں جو NATD، آخر میں، قبول نہیں کرتے۔ جب آپ کام کر رہے ہیں تو این اے ٹی ڈی اور ٹیکنیکل بورڈ آپ کو موجود کوڈ معلوم کرنے میں مدد کرنے کے لئے سوالات کے جواب دینے کو تیار ہے (مجموعی) اپنے منصوبے پر کیسے قابو پانا۔
   

- محنت (جتنا ممکن ہو) شروع کرنے کے بعد.
مذکورہ بالا " کرناٹک بورڈ کے ساتھ کام کرنا" کے برعکس، منصوبے پر شروع ہونے کے بعد این اے ٹی ڈی آپ کی حوصلہ افزائی کرتا ہے کہ ممکنہ طور پر کام کریں۔ اگر این ٹی ڈی آپ کو تقریبا سب کچھ بتانا پڑے اور بہت سے سوالات کے جواب دیں (خاص طور پر جن کا جواب آپ دستاویزات یا کوڈ پڑھنے سے دے سکتے تھے۔) اس کے بعد آپ کی کوششیں NATD اور S/H کے لئے وقت نہیں ہیں یہ ہے [مذہبی انسان مہینے](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Mythical_Man-Month) مسئلہ ۔ بِلاشُبہ ، ہمیں ابھی بھی رابطہ رکھنا چاہئے ۔ اِس سلسلے میں ایک مثال پر غور کریں ۔ لیکن جتنا زیادہ آپ کام کر سکتے ہیں اتنا ہی زیادہ (کرناٹک بورڈ کے بعد کام کو ہاتھ سے اور عام رسائی پر متفق ہے۔) ، بہتر.
   

- بگ باس سے بچنے.
اگر رہائی سے پہلے کسی بیگ کو گرفتار نہیں کیا جاتا تو یہ صارفین کے لیے مسائل پیدا کرتا ہے۔ (بہتر پر) ، غلط معلومات واپس (بدترین.) ، ایک معاف کرنا ہے ERDDAP 'کی شہرت، اور خارجیت پر قائم رہیں گے۔ ERDDAP™ سالوں کے لیے تنصیبات۔ بگ بینگ سے بچنے کے لئے بہت سخت محنت کرتے ہیں۔ اس حصہ کا خالص کوڈ لکھا جا رہا ہے۔ (چنانچہ مسائل کو سمجھنا آسان ہے۔) . . اس حصے میں یونٹ ٹیسٹ لکھتے ہیں۔ اس کا ایک حصہ کوڈ لکھتے وقت بگ باس کا مستقل رویہ ہے۔ این ٹی ڈی افسوس کو اپنے کوڈ میں شامل نہ کریں۔ ERDDAP™ . .
   

- یونٹ ٹیسٹ یا امتحان لکھیں۔
نئے کوڈ کے لیے آپ کو ٹیسٹ فائل میں جٹ ٹیسٹ لکھتے ہیں۔
برائے مہربانی کم از کم ایک انفرادی امتحانی طریقہ لکھیں جو آپ لکھتے ہیں اور اسے کلاس کی جٹ ٹیسٹ فائل میں شامل کرتے ہیں۔ یونٹ (رشتہ دار) ٹیسٹ بگ باس، ابتدائی طور پر اور دور جدید میں شکار کرنے کے بہترین طریقوں میں سے ایک ہے۔ (جیسا کہ دوسری چیزیں بدلتی ہیں۔ ERDDAP™ ) . . جیسا کہ باب نے کہا: "حدیث امتحان وہ ہیں جو مجھے رات کو سونے کی اجازت دیتا ہے۔
   

- این ٹی ڈی کے لیے آپ کی کشش طلب میں تبدیلیوں کو سمجھنا اور قبول کرنا آسان ہو گیا۔
جس کا حصہ ایک یونٹ ٹیسٹ طریقہ تحریر کر رہا ہے۔ (بند) . . جس کا کچھ حصہ آپ کی تبدیلیوں کو کوڈ کے ایک حصے تک محدود کر رہا ہے۔ (یا کلاس) اگر ممکن ہو تو این اے ٹی ڈی کوڈ کوڈ میں سینکڑوں تبدیلیوں کے ساتھ کسی بھی کشش طلب کو قبول نہیں کرے گا۔ این ٹی ڈی کو آئی ٹی امن لوگوں کو بتاتی ہے کہ وہ سی / کوڈ کی حفاظت اور راستی کی ذمہ داری لیتا ہے۔ اگر بہت سی تبدیلیاں ہوں یا ان کا پتہ لگانا بہت مشکل ہو تو پھر اس بات کی تصدیق کرنا بہت مشکل ہے کہ تبدیلیاں درست ہیں اور بگ باس یا حفاظتی معاملات کو متعارف نہیں کیا جا سکتا۔
   

- اسے سادہ رکھیں.
اپنے کوڈ کیلئے ایک اچھا مجموعی موضوع یہ ہے : اسے سادہ رکھیں ۔ سادہ کوڈ دوسروں کے لیے آسان ہے۔ (آپ مستقبل میں بھی شامل ہیں۔) پڑھنے اور برقرار رکھنے کے لئے. این اے ٹی ڈی کو سمجھنا اور اس طرح قبول کرنا آسان ہے۔
   

- اپنے کوڈ کے لئے طویل مدتی ذمہ داری.
اگر آپ اپنے کوڈ کو برقرار رکھنے اور اس کے بارے میں سوالات کے جواب دیتے ہیں تو بہتر ہوگا (مثلاً، میں ERDDAP™ گوگل گروپ) . . بعض مصنفین کے طور پر کوڈ ایک پیشہ‌ور اور سرمایہ‌کاری ہے ۔ اگر مستقبل میں بگ بینگ دریافت کیا جائے تو بہتر ہے اگر آپ اسے درست کریں کیونکہ کوئی آپ سے بہتر آپ کے کوڈ سے واقف نہیں ہے۔ (اس طرح بھی کہ پہلے دور میں بگ بینگ سے بچنے کے لیے ایک تحریک موجود ہے۔) . . این ٹی ڈی جاری رکھنے کے لیے ٹھوس عہدے کی درخواست نہیں ہے۔ این‌ٹی‌ڈی صرف یہ کہہ رہی ہے کہ نگہداشت کرنے سے بہت زیادہ فائدہ ہوگا ۔
