---
sidebar_position: 3
---
#  ERDDAP™ آزادی
* درست تصویری فائلیں دستیاب ہیں (اس کا مطلب ہو سکتا ہے دوڑنا `mvn تصدیق` ''اگر آپ تیز کرنا چاہتے ہیں کہ صرف تصویری گروپ تک محدود ہو جائے اگرچہ نوٹ جو اب بھی جیٹی ٹیسٹ چلانے کا تقاضا کرتا ہے۔) 
* طےشدہ
```
mvn versions:display-dependency-updates   // (displays updates)
mvn versions:use-latest-versions  // (updates dependencies, though sometimes we don’t want to do all of them)
mvn versions:update-properties // (updates versions in the property block)
```
* طےشدہ
```
mvn versions:display-plugin-updates // (displays updates, need to manually update)
```
* چلانے کے امتحانات یقینی طور پر تجدید کرنے کے لئے تمام بڑے پریفیکچر کے لئے کچھ نہیں توڑ سکے (اعداد و شمار خاص طور پر کسی بھی دوسری اہم ترتیبات کے علاوہ) . . غور کریں کہ بیرونی ٹیسٹ سوٹ انتہائی بے ترتیب ہو سکتا ہے۔ سستا AWS ٹیسٹ سوٹ بہت لمبے وقت لے سکتا ہے۔
```
mvn verify
mvn verify -P external
mvn verify -P slowAWS
```
* بر طا ل استعمال کريں () ضرورت پڑنے پر اگر ترجمہ دوبارہ شروع کیا جائے
* ایس . اے . جھوٹے مذہب پر، ورژن نمبر تبدیل کرکے رہائی کی تاریخ معلوم کریں۔
* تعمیر
```
mvn clean
mvn compile
mvn package
```
## کینری
آئیوری کوسٹ سرور یا کچھ دوسرے سرور پر تقسیم کے لیے جنگ فائل بھیجیں جو ڈیٹا سیٹ کی زیادہ تر اقسام استعمال کرتے ہیں اور بہت زیادہ ٹریفک حاصل کرتے ہیں۔
ہم عمارت کی وسیع تقسیم سے پہلے غلطیوں کو تلاش کرنا چاہتے ہیں۔

نئی ریلیز کی بابت بتانے میں پیغام شامل کریں ۔

معیاری طریقہ یہ ہے:
* ... جنگی فائل کو ساحلی راستوں پر اپ لوڈ کریں \\[ بائٹس \\] /اختیار/گ/رُک/ت
* بطور صارف=tomcat:
  * میں \\[ بائٹس \\] /ب/ب :
./shutdown.sh //uses "ps -fomcat" کو یقینی بنانے کے لیے
  * میں \\[ بائٹس \\] / webapps/ :
رمزِ ڈاک (پوسٹل کوڈ)
رم ایوارڈ. جنگ
سم ./conent/erdap/erddap2.22.war Erddap.war / / یا جو بھی عدد ہوتا ہے
  * میں \\[ بائٹس \\] /ب/ب :
./startup.sh
  * بعد ERDDAP ویب صفحہ واپس آ گیا ہے، میں \\[ بائٹس \\] / webapps/ :
Chgrp - R Errddap erddap
chmod -R G+rw erddap -
chmod -Ro-rwx Erdddap -

## جی‌نہیں ۔
ڈرافٹ دی جٹ ہب ریلیز، اس میں ایوارڈڈپ۔ وار اور ایوارڈپ کنٹونمنٹ شامل ہیں۔ .zip   (کوئی ورژن نمبر نہیں) 

title: The official v2.25 version
تفصیل : تبدیلیوں کی فہرست دیکھیں
      https://erddap.github.io/changes#version-225

## دستاویزات کی تجدید
* ڈبلس ميں ورژن کا نمبر اوپري نمبر تجدید کريں (پیادے حصے میں) . .
* دستاویزات کے صفحات مرتب کريں (archive-date= (معاونت) صيانة CS1: لغة غير مدعوم) . .
  * تلاش \\[ ایوارڈ.war \\]  
  * موجودہ معلومات نقل کريں (تھوڑی اصلاح) سابقہ تنصیبات کی فہرست میں ۲ ۔
  * ایوارڈپ کے لیے حالیہ آزاد معلومات تبدیل کریں جنگ \\[ ایوارڈ.war \\] 
* دستاویزات کی جگہ پر ترجمے چلائیں ۔
* ایک کشش طلب کر کے تبدیلیوں کو ملا کر.
* دستاویزات کا محلول (مجھے پڑھیں) . .

## دیگر رد عمل ضرورت کے مطابق آج تک جاری ہیں۔
بنیادی طور پر اس کا مطلب ارداپ کنٹونمنٹ اور ارداپ فسادات ہیں لیکن ترقیاتی تبدیلیوں کے دوران انہیں آج تک برقرار رکھنا چاہیے۔

## صا_رف کا نام نہیں دیا گیا
سب سے پہلے کسی بھی صارفین کو تبدیل کرنے کی درخواست کی گئی (یا جس کی بیگمات مقرر ہوئیں۔) . . انہیں تبدیلیوں کی تصدیق کرنے اور/یا معاملات کو اپلوڈ کرنے کے لیے وقت دیں۔

 ERDDAP اب ورژن 2,25 دستیاب ہے&#33;

آپ اِن تبدیلیوں کے بارے میں پڑھ سکتے ہیں
https://erddap.github.io/changes#version-225

کچھ تبدیلیاں ایسی ہوتی ہیں جن کی آپ نے تجویز دی ہے۔ آپ کی تجاویز کیلئے بہت شکریہ ۔ تفصیلات کو دیکھنے کے لیے تبدیلیوں کی فہرست میں اپنا نام تلاش کرنا۔ اگر آپ جلد ہی نئی خصوصیات جاننے کی کوشش کر سکتے ہیں تو یہ بہت اچھا ہوگا، میں اس نئے ورژن کا اعلان کرنے سے پہلے

اگر تم نہیں ہو ERDDAP منتظم، اپ گریڈنگ کی ہدایات موجود ہیں۔
https://erddap.github.io/docs/server-admin/deploy-update

اگر آپ کے پاس کوئی مسئلہ ہے، سوالات، تجاویز، مجھے ای میل کریں.

استعمال کیلئے آپ کا شکریہ ERDDAP . .

### اطلاع دے دو
اِس فہرست کے لیے پیغام بھیجیں
