Этот контент основан на [Послание Роя Мендельсона к ERDDAP Группа пользователей](https://groups.google.com/g/erddap/c/H-vJoGP42TI) .

бегать ERDDAP™ Облако стало горячей темой. Следует отметить, что ERDDAP™ Он всегда работает в облаке, но в большинстве случаев не на сервере, предоставляемом коммерческим облачным провайдером, и является основным препятствием для работы. ERDDAP™ Коммерческий облачный провайдер использует хранилище S3, которое не позволяет нормально блокировать доступ к Linux. Если вы готовы платить больше за использование вариантов доступа к блоку, предоставляемых вашим коммерческим облачным провайдером, чем за работу на коммерческом облачном сервере, в основном это то же самое, что и за работу на вашем собственном оборудовании, за исключением, конечно, стоимости.

Сказав это, 1 декабря 2025 года я написал пост «клон и S3» и это продолжение. В этом электронном письме я смонтировал обрывки GOES17 и проверил файл, но я не взял его в себя. ERDDAP™ Чтобы убедиться, что все работает гладко. И да, дети, вы можете попробовать это дома, и вам не нужно консультироваться с адвокатом или медицинским консультантом, это должно быть безопасно. Здесь я устанавливаю NCDC OI sst avhrr v2.1, который находится на AWS, настроить его в ERDDAP™ и показать результаты.

- Шаг 1: Определите конечную точку в клоне

rclone config create oi sst s3\\
Поставщик AWS
Восточный регион-1
Location_constraint us-east-1
Env_auth Ложная
Анонимная правда


- Шаг 2: Создайте точку крепления для набора данных

sudo mkdir - p/mnt/oi sst 
Sudo Chown «$USER:$USER» sst 

- Шаг 3: установите хранилище S3 в точку крепления

Разрешения, разрешения, разрешения, разрешения... (С извинениями перед Стивом Балмером, если вы знаете, что знаете) ,

Монтаж должен быть сделан так, чтобы любой пользователь, запускающий ваш томкат, обычно пользователь «томкат», мог получить доступ к данным. «Кролон» монтирует набор данных с владельцем и группой пользователя, которая выполняет команду монтирования и хочет хранить информацию в домашнем каталоге пользователя. (Это, вероятно, смягчается, если вы установите это как процесс системного уровня.) . Поэтому, если вы можете, выполните команду mount как «tomcat», но если, как и у нас, у вашего томата нет домашнего каталога, вам нужно выполнить команду mount как другому пользователю. Для этого отредактируйте предохранитель. Файл Conf:

1. sudo vi /etc/fuse.conf

2. Некомментировать или добавить:

User_allow_other

3. Спасай и уходи.


Фактические данные находятся на глубине нескольких слоев, и я устанавливаюсь на уровне данных, а не на верхнем уровне, и выполняю команду в терминале tmux, чтобы команда продолжала работать:

rclone -vv mount oi sst :noaa-cdr-sea-surface-temp-optimum-interpolation-pds/data/v2.1/avhrr /mnt/oi sst \\
только для чтения
-позволить другому
-vfs-cache-mode полный
-vfs-cache-max-size 1G
vfs-cache-poll-интервал 1м\\
-vfs-read-chunk-size 64М \\
-vfs-read-chunk-size-limit 1G
-vfs-read-ahead 256 М \\
Размер буфера 64М
-время дир-кэша 24 ч
— Attr-Timeout 1s
- без времени


- Шаг 4: Используйте генерируемые наборы данных Xml, как обычно,

Использовать EDDGrid FromNcFiles как тип данных и каталог /mnt/oi sst /. Первоначальный пропуск был довольно хорошим и работал без проблем. Я внес три изменения в фрагмент xml, которые можно было сделать при запуске GenerateDatasets. Xml и это были:

1. Изменился набор данных, чтобы быть oi sst _rclone

2. Каталог содержит набор файлов, некоторые из которых заканчиваются на " .nc "и другие, заканчивающиеся на "предварительном .nc Желательно только первое. Для этого измените имя файла regex:

 <fileNameRegex> ой sst -avhrr-v02r01\\.\\d&#123;8&#125;\\ .nc  </fileNameRegex> 

Я часто говорил, что считаю регекс одной из загадок жизни, и есть лучшие способы сделать регекс. Но это сработало

3. Категория ioos не была установлена, я добавил их.

Для постоянной производственной работы фрагмент xml может использовать немного больше редактирования, чтобы быть более полным.

- Шаг 5: Добавьте фрагмент xml в datasets.xml Установить флаг

Это занимает много времени, чтобы загрузить на первый проход, так что идите искать другие вещи, чтобы сделать для остальной части дня.

Конечным результатом является:

 https://upwell.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/oisst_rclone.graph
 

Теперь посмотрите, это было не слишком больно&#33;

Если вы играете с результатом, обратите внимание, что настройки клона являются первой догадкой и должны быть проверены на оптимизацию. Джонатан Шерман (Jonathan Sherman) из нашей группы посмотрел на это несколько раз и, возможно, говорил об этом в своем выступлении на встрече МУСДМАК. Он также будет охватывать гораздо больше тем, связанных с настройкой в облачной платформе Google, например, как организовать настройку виртуальной машины, настроить ведро S3, чтобы иметь иерархическое пространство имен, которое на GCP быстрее и только немного дороже, и если вы запустите обработку скриптов для обновления данных, обслуживаемых системой. ERDDAP™ Как их настроить. Если эта тема вас интересует, я призываю вас послушать его выступление. The ERDDAP™ работает и работает, просто он недоступен в данный момент извне NMFS сеть.

Во-вторых, это не AWS VM, устанавливающий ведро AWS S3, это один из наших серверов, и наша труба в наши дни полностью насыщена, поэтому вы ожидаете, что предыдущая настройка будет быстрее, чем то, что я сделал. (Ну наша труба не очень большая - спасибо NMFS - но всегда ли мы насыщены - спрос на данные был феноменальным) .

Наконец, вы можете задаться вопросом - я хочу свернуть свой собственный, с чего мне начать помимо этого? Я нашел одну вещь, в которой LLM хороши, это информация, которая хорошо известна и хорошо документирована, и ИИ, который я проверил. (Там все мои токены&#33;&#33;&#33;) Все знают клон, AWS и GCP довольно хорошо, и могут сделать большую часть настройки для вас. На самом деле я искал набор данных, который был бы хорош для демо, и ИИ дал мне несколько предложений и сгенерировал большую часть того, что выше, хотя я сделал некоторые правки для своей собственной настройки.

Также, помните, Сет написал новый S3 для текущей версии. (2.30) из ERDDAP™ - Я не сравнивал скорости, и представляю, в зависимости от того, что вы делаете, у каждого будут свои преимущества. Для переноса на существующий ERDDAP™ Установка с помощью клона может упростить процесс.

- Рой

И помните, что клон работает над широким кругом поставщиков, это не ограничивается AWS, и для другого поставщика необходимы только некоторые изменения в настройках «настройки клона».


Превратить в системный сервис (изменяться в соответствии с требованиями пользователя и т.д.) :
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

[единица]
Оригинальное название: Rclone mount for NOAA OISST в AWS
Wants=network-online .tar получать
After=network-online .tar получать

[Услуга]
Тип=уведомить
Пользователь = Ваш Пользователь
Группа = Ваша группа

ExecStart=/usr/bin/rclone mount oi sst :noaa-cdr-sea-surface-temp-optimum-interpolation-pds/data/v2.1/avhrr /mnt/oi sst \\
только для чтения
-позволить другому
Дирпермс 0755
Филепермс 0644
-vfs-cache-mode полный
-vfs-cache-max-size 1G
vfs-cache-poll-интервал 1м\\
-vfs-read-chunk-size 64М \\
-vfs-read-chunk-size-limit 1G
-vfs-read-ahead 256 М \\
Размер буфера 64М
-время дир-кэша 24 ч
— Attr-Timeout 1s
- без времени

ExecStop =/bin/fusermount -uz/mnt/oi sst 
Перезагрузка = отказ
RestartSec=10

[Установить]
WantedBy = многопользовательский .tar получать
