---
sidebar_position: 1
---

# Εγκατάσταση
Πώς να κάνετε την αρχική ρύθμιση ERDDAP™ στον εξυπηρετητή σας

 ERDDAP™ μπορεί να τρέξει σε οποιοδήποτε διακομιστή που υποστηρίζει Java και Tomcat (και άλλους διακομιστές εφαρμογών όπως ο Jetty, αλλά δεν τους υποστηρίζουμε) .
 ERDDAP™ έχει δοκιμαστεί σε Linux (Η LuxOpCo και η LuxOpCo υποστηρίζουν ότι η LuxOpCo δεν είναι σε θέση να αποδείξει ότι η LuxOpCo δεν είναι σε θέση να εκπληρώσει τις υποχρεώσεις της.) , Mac, και υπολογιστές Windows.

*  **Ντόκερ** -- Παρέχουμε [ ERDDAP™ σε δοχείο Docker](https://hub.docker.com/r/erddap/erddap) 
και ο IOOS προσφέρει τώρα [Οδηγός γρήγορης εκκίνησης για ERDDAP™ σε ένα κοντέινερ Docker](https://ioos.github.io/erddap-gold-standard/index.html) .
Είναι το πρότυπο. ERDDAP™ εγκατάσταση, σε δοχείο Docker.
Μέσω Docker Συνθέτουμε παρέχει εύκολους τρόπους για να δημιουργήσει ssl και την παρακολούθηση, διαβάστε περισσότερα σε [Τεκμηρίωση Docker](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md) .
Εάν χρησιμοποιείτε ήδη Docker, πιθανότατα θα προτιμάτε την έκδοση Docker.
Αν ψάχνετε για να τρέξει σε υπηρεσίες cloud θα προτιμούσατε πιθανώς την έκδοση Docker.
*  **Αμαζόνιος** -- Εάν εγκαθιστάτε ERDDAP™ σε ένα παράδειγμα Amazon Web Services EC2, δείτε αυτό [Amazon Web Services Επισκόπηση](/docs/server-admin/additional-information#amazon) Πρώτα.
*  **Linux και Macs** -- ERDDAP™ λειτουργεί τέλεια στους υπολογιστές Linux και Mac. Δείτε τις παρακάτω οδηγίες.
*  **Παράθυρα** -- Τα Windows είναι μια χαρά για δοκιμή ERDDAP™ και για προσωπική χρήση (Δείτε τις παρακάτω οδηγίες) ,
Αλλά δεν προτείνουμε να το χρησιμοποιήσετε για το κοινό ERDDAP™ Ανάπτυξη. Εκτέλεση ERDDAP™ στα Windows μπορεί να έχουν προβλήματα:
ιδίως, ERDDAP™ μπορεί να μην είναι σε θέση να διαγράψει ή/και να μετονομάσει αρχεία γρήγορα. Αυτό οφείλεται πιθανώς στο λογισμικό antivirus
   (π.χ. από τη McAfee και τη Norton) Που ελέγχει τα αρχεία για ιούς. Αν συναντήσεις αυτό το πρόβλημα
(που μπορεί να δει κανείς από τα μηνύματα σφάλματος στο [log.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) αρχείο όπως
"Ανίκανος να διαγράψει ..."), η αλλαγή των ρυθμίσεων του λογισμικού antivirus μπορεί εν μέρει να ανακουφίσει το πρόβλημα. Ή σκεφτείτε να χρησιμοποιήσετε έναν εξυπηρετητή Linux ή Mac.

 **Το πρότυπο ERDDAP™ οδηγίες εγκατάστασης για τους υπολογιστές Linux, Mac και Windows είναι:** 

0. Βεβαιωθείτε ότι έχουν εγκατασταθεί οποιεσδήποτε εξαρτήσεις. Σε μηχανές χωρίς παράθυρα (Linux και Mac) , χρειάζεσαι csh.

##  Java  {#java} 

1.  [Για ERDDAP™ v2.19+, σετ Java 21.](#java) 
Για λόγους ασφαλείας, είναι σχεδόν πάντα καλύτερο να χρησιμοποιήσετε την τελευταία έκδοση του Java 21.
Παρακαλώ κατεβάστε και εγκαταστήστε την τελευταία έκδοση του
    [Το OpenJDK της Υιοθέτησης (Τεμουρίνη) 21 (LTS) ](https://adoptium.net/temurin/releases/?version=21) .
Για να επαληθεύσετε την εγκατάσταση, εκτελέστε `/javaJreBinΚατάλογος/java -έκδοση`, για παράδειγμα
`/usr/local/jdk-21.0.3+9/jre/bin/java -Διάδοση.

    ERDDAP™ έργα με Java από άλλες πηγές, αλλά συνιστούμε την Υιοθεσία επειδή είναι η κύρια, υποστηριζόμενη από την κοινότητα,
δωρεάν (όπως στην μπύρα και τον λόγο) έκδοση του Java 21 που προσφέρει μακροπρόθεσμη υποστήριξη (δωρεάν αναβαθμίσεις για πολλά χρόνια μετά την αρχική κυκλοφορία) .
Για λόγους ασφαλείας, παρακαλούμε ενημερώστε το ERDDAP Έκδοση της Java περιοδικά ως νέες εκδόσεις Java 21 διατίθενται από την Υιοθεσία.

    ERDDAP™ έχει δοκιμαστεί και χρησιμοποιηθεί εκτενώς με 21, όχι άλλες εκδόσεις. Για διάφορους λόγους, δεν δοκιμάζουμε ούτε υποστηρίζουμε άλλες εκδόσεις του Java .
     
## Τομκάτ{#tomcat} 

2.  [Set](#tomcat)   [Τομκάτ](https://tomcat.apache.org) . Tomcat είναι η πιο ευρέως χρησιμοποιούμενη Java Εξυπηρετητής εφαρμογών
που είναι Java λογισμικό που βρίσκεται μεταξύ των υπηρεσιών δικτύου του λειτουργικού συστήματος και Java λογισμικό διακομιστή όπως ERDDAP™ .
Είναι Ελεύθερο και Ανοικτό Λογισμικό (ΑΦΟΣ) .

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα άλλο Java Εξυπηρετητής εφαρμογών (π.χ., Jetty) Αλλά μόνο με τεστ και υποστήριξη Tomcat.

   * Κατεβάστε το Tomcat και ξεπακετάρετε στον server ή τον υπολογιστή σας.
Για λόγους ασφαλείας, είναι σχεδόν πάντα καλύτερο να χρησιμοποιήσετε την τελευταία έκδοση του Tomcat 10 (η έκδοση 9 και κάτω δεν είναι αποδεκτές) 
η οποία έχει σχεδιαστεί για να λειτουργεί με Java 21 ή νεότερη. Παρακάτω, ο κατάλογος Tomcat θα αναφέρεται ως «tomcat».

Προσοχή&#33; Αν έχετε ήδη Tomcat τρέχει κάποια άλλη εφαρμογή web (Ειδικά οι ΤΡΕΙΣ) , σας προτείνουμε να εγκαταστήσετε ERDDAP™ μέσα
      [Ένα δευτερόλεπτο Tomcat](/docs/server-admin/additional-information#second-tomcat) , επειδή ERDDAP™ χρειάζεται διαφορετικές ρυθμίσεις Tomcat
και δεν θα έπρεπε να έχουν να αντιμετωπίσουν άλλες εφαρμογές για τη μνήμη.

     * Στο Linux, [κατεβάστε το "Core" "tar .gz " Διανομή Tomcat](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) και να το ξεπακετάρω.
Σας συνιστούμε να το ξεπακετάρετε στο `/usr/local`.
     * Σε ένα Mac, το Tomcat είναι πιθανώς ήδη εγκατεστημένο στο `/Βιβλιοθήκη/Tomcat`, αλλά θα πρέπει να το ενημερώσει στην τελευταία έκδοση του Tomcat 10.
Αν το κατεβάσεις, [κατεβάστε το "Core" "tar .gz " Διανομή Tomcat](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) και να το ξεπακετάρετε στο `/Βιβλιοθήκη / Tomcat`.
     * Στα Windows, μπορείτε [κατεβάστε τη διανομή "Core" "zip" Tomcat](https://tomcat.apache.org/download-10.cgi) 
        (το οποίο δεν πειράζει το μητρώο των Windows και το οποίο ελέγχεις από μια γραμμή εντολών DOS) και να το ξεπακετάρω σε έναν κατάλληλο κατάλογο.
        (Για την ανάπτυξη, χρησιμοποιούμε την κατανομή "Core" "zip". Φτιάχνουμε έναν κατάλογο `/προγραμμάτων ́ και τον ξεπακετάρουμε εκεί.) 
Ή μπορείτε να κατεβάσετε το "Core" "64-bit Windows zip" διανομή, το οποίο περιλαμβάνει περισσότερα χαρακτηριστικά.
Εάν η διανομή είναι ένας εγκαταστάτης Windows, πιθανότατα θα βάλει Tomcat, για παράδειγμα, `/Αρχεία Program/pache-tomcat-10.0.23`.
             
### εξυπηρετητής.xml{#serverxml} 

*  [εξυπηρετητής.xml](#serverxml) - Στο αρχείο `tomcat/conf/server.xml`, υπάρχουν δύο αλλαγές που πρέπει να κάνετε σε καθένα από τα δύο ` <Connector> Ετικέτα `
   (ένα για τη θύρα `&lt;Connector="8080"` και ένα για τη θύρα `&lt;Connector="8443"`) .
   1.  (Συνιστώμενη) Αυξήστε την τιμή παράμετρου 'Timeout σύνδεσης', ίσως σε 300000 (χιλιοστά του δευτερολέπτου, το οποίο είναι 5 λεπτά) .
   2.  (Συνιστώμενη) Προσθέστε μια νέα παράμετρο: `relaxedQueryChars="[] | "». Αυτό είναι προαιρετικό και ελαφρώς λιγότερο ασφαλές,
αλλά αφαιρεί την ανάγκη για τους χρήστες να το ποσοστό-κωδικοποιεί αυτούς τους χαρακτήρες όταν εμφανίζονται στις παραμέτρους του URL αιτήματος ενός χρήστη.
             
### περιεχόμενο.xml{#contentxml} 

* πλαίσιο.xml -- Resources Cache - In `tomcat/conf/context.xml`, ακριβώς πριν το ` ́ </Context> ` tag, αλλαγή ετικέτας πόρων
   (ή να το προσθέσετε αν δεν είναι ήδη εκεί) για τον καθορισμό της λανθάνουσας μνήμης Μέγιστη παράμετρος μεγέθους σε 80000:
  ```
  <Resources cachingAllowed="true" cacheMaxSize="80000" />
  ```
Αυτό αποφεύγει πολυάριθμες προειδοποιήσεις στην καταλίνα. Όλα αυτά ξεκινούν με
  ```
  WARNING [main] org.apache.catalina.webresources.Cache.getResource Unable to add the resource at [/WEB-INF/classes/...]
  ```
         
### Χρονικό όριο Απάτσι{#apache-timeout} 

* Στους υπολογιστές Linux, αλλάξτε τις ρυθμίσεις χρονικού ορίου Apache έτσι ώστε τα αιτήματα χρήστη που καταναλώνουν χρόνο να μην timeout
   (με αυτό που συχνά εμφανίζεται ως ένα "Proxy" ή "Bad Gateway" σφάλμα) . Ως ο ριζικός χρήστης:
  * Τροποποίηση των Απάτσι ` http αρχείο d.conf` (συνήθως σε `/ κ.λπ. http δ/conf/ «) :
    * Αλλαγή του υπάρχοντος ` ́ <Timeout>  (ή να προσθέσετε ένα στο τέλος του αρχείου) έως 3600 (δευτερόλεπτα) , αντί των προκαθορισμένων 60 ή 120 δευτερολέπτων.
    * Αλλαγή του υπάρχοντος ` ́ <ProxyTimeout>  (ή να προσθέσετε ένα στο τέλος του αρχείου) έως 3600 (δευτερόλεπτα) , αντί των προκαθορισμένων 60 ή 120 δευτερολέπτων.
  * Επανεκκίνηση Apache: `/usr/sbin/apachectl -Χάρηκα. « (Αλλά μερικές φορές είναι σε διαφορετικό κατάλογο) .

### Ασφάλεια{#security} 
         
* Σύσταση ασφάλειας: Βλέπεις; [Αυτές οι οδηγίες](https://tomcat.apache.org/tomcat-10.0-doc/security-howto.html) να αυξήσει την ασφάλεια της
εγκατάσταση Tomcat σας, ειδικά για δημόσιους servers.
         
* Για το κοινό ERDDAP™ εγκαταστάσεις σε Linux και Macs, είναι καλύτερο να συσταθεί Tomcat (το πρόγραμμα) ως ανήκει στο χρήστη `tomcat «
   (ξεχωριστό χρήστη με περιορισμένες άδειες και ο οποίος [δεν έχει κωδικό πρόσβασης](https://unix.stackexchange.com/questions/56765/creating-an-user-without-a-password) ) .
Έτσι, μόνο ο υπερχρήστης μπορεί να στραφεί σε λειτουργία ως χρήστης `tomcat`. Αυτό καθιστά αδύνατη την είσοδο των χάκερ στον server σας ως χρήστη `tomcat`.
Και σε κάθε περίπτωση, θα πρέπει να το κάνετε έτσι ώστε ο χρήστης 'tomcat' να έχει πολύ περιορισμένες άδειες στο σύστημα αρχείων του διακομιστή (read+write+execute proνομία
για το δέντρο καταλόγου `pache-tomcat` και ` ́ <bigParentDirectory> «και δικαιώματα μόνο για ανάγνωση για καταλόγους με δεδομένα που ERDDAP™ χρειάζεται πρόσβαση σε).
  * Μπορείτε να δημιουργήσετε το 'tomcat' λογαριασμό χρήστη (που δεν έχει κωδικό πρόσβασης) χρησιμοποιώντας την εντολή:
    ```
    sudo useradd tomcat -s /bin/bash -p '*'
    ```
  * Μπορείτε να μεταβείτε σε εργασία ως χρήστης `tomcat` χρησιμοποιώντας την εντολή
    ```
    sudo su - tomcat
    ```
     (Θα σας ζητήσει τον κωδικό πρόσβασης υπερχρήστη για την άδεια για να το κάνετε αυτό.) 
    * Μπορείτε να σταματήσετε να εργάζεστε ως χρήστης tomcat χρησιμοποιώντας την εντολή
    ```
    exit
    ````
    * Κάντε τα περισσότερα από τα υπόλοιπα Tomcat και ERDDAP™ οδηγίες εγκατάστασης ως χρήστης `tomcat'. Αργότερα, εκτελέστε τα σενάρια `startup.sh` και `shutdown.sh` ως χρήστης `tomcat «
ώστε ο Tomcat να έχει άδεια να γράψει στα αρχεία καταγραφής του.
    * Μετά την αποσυσκευασία Tomcat, από τον γονέα του καταλόγου `pache-tomcat`:
      * Αλλάξτε την ιδιοκτησία του δέντρου καταλόγου apache-tomcat στον χρήστη tomcat.
        ```
        chown -R tomcat apache-tomcat-10.0.23
        ```
         (αλλά να αντικαταστήσει το πραγματικό όνομα του καταλόγου tomcat σας) .
      * Αλλαγή της ομάδας" να είναι Tomcat, το όνομα χρήστη σας, ή το όνομα μιας μικρής ομάδας που περιλαμβάνει Tomcat και όλους τους διαχειριστές του Tomcat / ERDDAP :
        ```
        chgrp -R yourUserName apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * Αλλαγή αδειών ώστε ο Tomcat και η ομάδα να έχουν διαβάσει, γράψει, εκτελέσει δικαιώματα:
        ```
        chmod -R ug+rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
      * Αφαίρεση " άλλων" αδειών χρήσης για ανάγνωση, εγγραφή ή εκτέλεση:
        ```
        chmod -R o-rwx apache-tomcat-10.0.23
        ```
Αυτό είναι σημαντικό, διότι εμποδίζει άλλους χρήστες από την ανάγνωση ενδεχομένως ευαίσθητων πληροφοριών ERDDAP™ αρχεία εγκατάστασης.

### Μνήμη{#memory} 

Ορισμός μεταβλητών περιβάλλοντος Tomcat

* Σε Linux και Macs:
Δημιουργία αρχείου `tomcat/bin/setenv.sh « (ή στο Red Hat Enterprise Linux \\[ ΡΕΛ \\] , επεξεργασία `~tomcat/conf/tomcat10.conf «) να ρυθμίσουν τις μεταβλητές περιβάλλοντος του Tomcat.
Αυτό το αρχείο θα χρησιμοποιηθεί από `tomcat/bin/startup.sh` και `shutdown.sh`. Το αρχείο πρέπει να περιέχει κάτι σαν:
  ```
  export JAVA_HOME=/usr/local/jdk-21.0.3+9
  export JAVA_OPTS='-server -Djava.awt.headless=true -Xmx1500M -Xms1500M'
  export TOMCAT_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  export CATALINA_HOME=/usr/local/apache-tomcat-10.0.23
  ```
   (αλλά να αντικαταστήσει τα ονόματα καταλόγου από τον υπολογιστή σας) .
   (Αν έχετε ορίσει προηγουμένως το 'JRE_HOME', μπορείτε να το αφαιρέσετε.) 
Στα Macs, πιθανότατα δεν χρειάζεται να ορίσετε το 'JAVA_HOME'.

* Στα Windows:
Δημιουργήστε ένα αρχείο `tomcat\bin\\setenv.bat` για να ρυθμίσετε τις μεταβλητές περιβάλλοντος του Tomcat.
Αυτό το αρχείο θα χρησιμοποιηθεί από `tomcat\bin\\startup.bat` και ` ́ shutdown.bat \".
Το αρχείο πρέπει να περιέχει κάτι σαν:
  ```
  SET "JAVA_HOME=\\someDirectory\\jdk-21.0.3+9"
  SET "JAVA_OPTS=-server -Xmx1500M -Xms1500M"
  SET "TOMCAT_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  SET "CATALINA_HOME=\\Program Files\\apache-tomcat-10.0.23"
  ```
   (αλλά να αντικαταστήσει τα ονόματα καταλόγου από τον υπολογιστή σας) .
Εάν αυτό είναι μόνο για τοπικές δοκιμές, αφαιρέστε "-server.
   (Αν έχετε ορίσει προηγουμένως το 'JRE_HOME', μπορείτε να το αφαιρέσετε.) 

Οι ρυθμίσεις μνήμης `-Xmx` και `-Xms' είναι σημαντικές επειδή ERDDAP™ λειτουργεί καλύτερα με περισσότερη μνήμη.
Πάντα να θέτει `-Xms` στην ίδια τιμή με `-Xmx`.

* Για 32 bit Λειτουργικά Συστήματα και 32 bit Java :
64 bit Java είναι πολύ καλύτερο από 32 bit Java Αλλά 32 bit Java Θα λειτουργήσει εφόσον ο διακομιστής δεν είναι πραγματικά απασχολημένος.
Όσο πιο φυσική μνήμη στον εξυπηρετητή τόσο το καλύτερο: 4+ GB είναι πραγματικά καλό, 2 GB είναι εντάξει, λιγότερο δεν συνιστάται.
Με 32 bit Java , ακόμη και με άφθονη φυσική μνήμη, Tomcat και Java Δεν θα τρέξει αν προσπαθήσετε να ρυθμίσετε `-Xmx` πολύ πάνω από 1500M (1200M σε μερικούς υπολογιστές) .
Εάν ο διακομιστής σας έχει λιγότερο από 2GB μνήμης, μειώστε την τιμή `-Xmx` (στο 'M'egaBytes') στο 1/2 της φυσικής μνήμης του υπολογιστή.

* Για 64 bit Λειτουργικά Συστήματα και 64 bit Java :
64 bit Java θα λειτουργήσει μόνο σε ένα λειτουργικό σύστημα 64 bit.
  * Με Java 8, θα πρέπει να προσθέσετε `-d64 ́ στην παράμετρο Tomcat `CATALINA_OPTS` στο `setenv.bat`.
  * Με Java 21, διαλέγεις 64 bit Java όταν κατεβάζετε μια έκδοση του Java σημειώνονται "64 bit".".

Με 64 bit Java , Tomcat και Java μπορεί να χρησιμοποιήσει πολύ υψηλές ρυθμίσεις `-Xmx` και `-Xms'. Όσο πιο φυσική μνήμη στον διακομιστή τόσο το καλύτερο.
Ως μια απλοϊκή πρόταση: σας συνιστούμε να ρυθμίσετε `-Xmx` και `-Xms` στο (στο 'M'egaBytes') έως 1/2 (ή λιγότερο) της φυσικής μνήμης του υπολογιστή.
Μπορείτε να δείτε αν Tomcat, Java , και ERDDAP™ τρέχουν πράγματι σε λειτουργία 64 bit με την αναζήτηση για " bit," in ERDDAP Ημερήσιο μήνυμα αναφοράς
ή στο `bigParentΚατάλογος/logs/ [log.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) Αρχείο « (`bigParentΚατάλογος` προσδιορίζεται στο [setup.xml](#setupxml) ) .

#### Συλλογή σκουπιδιών{#garbage-collection} 

* Μέσα ERDDAP™ Σ [log.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) αρχείο, θα δείτε πολλά "GC (Αποτυχία κατανομής) " μηνύματα.
Αυτό συνήθως δεν είναι πρόβλημα. Είναι ένα συχνό μήνυμα από μια κανονική λειτουργία Java λέγοντας ότι μόλις τελείωσε ένα μικρό σκουπίδι
Η συλλογή γιατί δεν είχε χώρο στην Εδέμ (το τμήμα του Java σωρός για πολύ νεαρά αντικείμενα) . Συνήθως το μήνυμα σας δείχνει
«Μνήμη Χρήση Πριν-&gt;Μνήμη Χρήση Μετά». Αν αυτοί οι δύο αριθμοί είναι κοντά, σημαίνει ότι η συλλογή σκουπιδιών δεν ήταν παραγωγική.
Το μήνυμα είναι μόνο ένα σημάδι προβλήματος αν είναι πολύ συχνό. (κάθε λίγα δευτερόλεπτα) , όχι παραγωγικό, και οι αριθμοί είναι μεγάλοι και δεν αυξάνονται,
που μαζί δείχνουν ότι Java χρειάζεται περισσότερη μνήμη, παλεύει να απελευθερώσει τη μνήμη, και αδυνατεί να απελευθερώσει τη μνήμη.
Αυτό μπορεί να συμβεί κατά τη διάρκεια μιας αγχωτικής περιόδου, και στη συνέχεια να φύγει. Αλλά αν επιμένει, αυτό είναι ένα σημάδι προβλήματος.
* Αν δείτε το \"java.lang.OutMemoryError's in ERDDAP™ Σ [log.txt](/docs/server-admin/additional-information#log) αρχείο,
Βλέπε [Εκτός μνήμης](/docs/server-admin/additional-information#outofmemoryerror) για συμβουλές σχετικά με τον τρόπο διάγνωσης και επίλυσης των προβλημάτων.
         
### Άδειες{#permissions} 

*  [Σε Linux και Macs, αλλάξτε τις άδειες](#permissions) από όλα τα αρχεία `*.sh` στο `tomcat/bin/` να εκτελεστεί από τον ιδιοκτήτη:
  ```
  chmod +x *.sh
  ```

### Γραμματοσειρές{#fonts} 

*  [Γραμματοσειρές για εικόνες:](#fonts) Προτιμούμε έντονα το ελεύθερο [Γραμματοσειρές DejaVu](https://dejavu-fonts.github.io/) προς την άλλη Java γραμματοσειρές.
Η χρήση αυτών των γραμματοσειρών συνιστάται έντονα αλλά δεν απαιτείται.

Αν επιλέξετε να μην χρησιμοποιήσετε τις γραμματοσειρές DejaVu, θα πρέπει να αλλάξετε τη γραμματοσειράΟικογένεια ρύθμιση στη ρύθμιση.xml σε ` <fontFamily> Σαν Σερίφ </fontFamily> «,
το οποίο είναι διαθέσιμο σε όλους Java διανομές. Αν είσαι έτοιμος. <fontFamily> \"στο όνομα μιας γραμματοσειράς που δεν είναι διαθέσιμη, ERDDAP™ δεν φορτώνει
και θα εκτυπώσει μια λίστα των διαθέσιμων γραμματοσειρών στο αρχείο `log.txt`. Πρέπει να χρησιμοποιήσεις μια από αυτές τις γραμματοσειρές.

Αν επιλέξετε να χρησιμοποιήσετε τις γραμματοσειρές DejaVu, βεβαιωθείτε ότι το `' <fontFamily> ` ρύθμιση στη ρύθμιση.xml είναι ` <fontFamily> Ντεγιάβου Σανς. </fontFamily> \".

Για να εγκαταστήσετε τις γραμματοσειρές DejaVu, κατεβάστε [DejaVuFonts (στα Αγγλικά) .zip ](/DejaVuFonts.zip)   (5,522.795 bytes, MD5=33E1E61FAB06A547851ED308B4FFEF42) 
και unzip τα αρχεία γραμματοσειράς σε έναν προσωρινό κατάλογο.

  * Στο Linux:
    * Για το Linux Admitium Java διανομές, βλέπε [Αυτές οι οδηγίες](https://blog.adoptopenjdk.net/2021/01/prerequisites-for-font-support-in-adoptopenjdk/) .
    * Με άλλα Java διανομές: Ως χρήστης `tomcat`, αντιγράψτε τα αρχεία γραμματοσειράς σε `$JAVA_HOME/lib/fonts` έτσι Java μπορεί να βρει τις γραμματοσειρές.
Θυμηθείτε: αν / όταν αργότερα αναβάθμιση σε μια νεότερη έκδοση του Java , θα πρέπει να επανεγκαταστήσετε αυτές τις γραμματοσειρές.
  * Σε Macs: για κάθε αρχείο γραμματοσειράς, κάντε διπλό κλικ σε αυτό και στη συνέχεια κάντε κλικ στο Install Font.
  * Στα Windows 7 και 10: στο Windows Explorer, επιλέξτε όλα τα αρχεία γραμματοσειράς. Δεξί κλικ. Κάντε κλικ στο Εγκατάσταση.
             
### Δοκιμή Tomcat{#test-tomcat} 

* Δοκίμασε την εγκατάσταση Tomcat.
  * Linux:
    * Ως χρήστης "tomcat", εκτελέστε `tomcat/bin/startup.sh`.
    * Δείτε το URL σας + ":8080" in στον browser σας (π.χ., [http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) .
  * Μακ (εκτελέστε tomcat ως ο χρήστης συστήματος) :
    * Εκτέλεση `tomcat/bin/startup.sh`.
    * Δείτε το URL σας + ":8080" in στον browser σας (π.χ., [http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/](http://coastwatch.pfeg.noaa.gov:8080/) ) .
Σημειώστε ότι εξ ορισμού, Tomcat σας είναι προσβάσιμο μόνο από εσάς. Δεν είναι δημόσια προσβάσιμη.
  * Εντοπισμός παραθύρων:
    * Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο Tomcat στο δίσκο του συστήματος, και επιλέξτε "Ξεκινήστε την υπηρεσία.
    * Προβολή [http://127.0.0.1:8080/](http://127.0.0.1:8080/) ή ίσως [http://localhost:8080/](http://localhost:8080/) , στο πρόγραμμα περιήγησης σας. Σημειώστε ότι εξ ορισμού, Tomcat σας είναι προσβάσιμο μόνο από εσάς. Δεν είναι δημόσια προσβάσιμη.

Θα πρέπει να δείτε το Tomcat " Συγχαρητήρια" σελίδα.

Αν υπάρχει πρόβλημα, δείτε το αρχείο καταγραφής Tomcat στο `tomcat/logs/catalina.out`.

### Προβλήματα με την εγκατάσταση Tomcat;{#troubles-with-the-tomcat-installation} 

* Σε Linux και Mac, αν δεν μπορείτε να φτάσετε Tomcat ή ERDDAP™   (Ή απλά δεν μπορείς να τους βρεις από έναν υπολογιστή έξω από το τείχος προστασίας σου.) ,
μπορείτε να ελέγξετε αν Tomcat ακούει τη θύρα 8080, πληκτρολογώντας (ως ρίζα) σε γραμμή εντολών του εξυπηρετητή:

  ```
  netstat -tuplen | grep 8080
  ```

Αυτό θα πρέπει να επιστρέψει μια γραμμή με κάτι σαν:

  ```
  tcp 0 0 :::8080 :::* LISTEN ## ##### ####/java
  ```

   (όπου `#` είναι κάποιο ψηφίο) , υποδεικνύοντας ότι μια διαδικασία `java ́ (Μάλλον Τόμκατ.) ακούει στο λιμάνι "8080" για " tcp" κυκλοφορία.
Εάν δεν επιστραφούν γραμμές, εάν η γραμμή που επιστρέφεται είναι σημαντικά διαφορετική, ή αν επιστράφηκαν δύο ή περισσότερες γραμμές, τότε μπορεί να υπάρξει πρόβλημα με τις ρυθμίσεις της θύρας.

* Δείτε το αρχείο καταγραφής Tomcat `tomcat/logs/catalina.out`. Προβλήματα Tomcat και μερικά ERDDAP™ Τα προβλήματα εκκίνησης σχεδόν πάντα εμφανίζονται εκεί.
Αυτό είναι συνηθισμένο όταν πρώτη φορά στήνετε ERDDAP™ .

* Δείτε το [Τομκάτ](https://tomcat.apache.org/) ιστοσελίδα ή αναζήτηση του ιστού για βοήθεια, αλλά παρακαλούμε να μας ενημερώσετε τα προβλήματα που είχατε και τις λύσεις που βρήκατε.

* Δείτε μας [τμήμα για τη λήψη πρόσθετης υποστήριξης](/docs/intro#support) .
             
###  ERDDAP™ Περιεχόμενο{#erddap-content} 
3.   [Set των αρχείων ρυθμίσεων `tomcat/content/erddap`.](#erddap-content) 
Σε Linux, Mac και Windows, κατεβάστε [erddapΠεριεχόμενο .zip ](https://github.com/ERDDAP/erddapContent/releases/download/content1.0.0/erddapContent.zip) 
και αποσυνδέστε το στον κατάλογο 'tomcat', δημιουργώντας 'tomcat/content/erddap'.

__Έκδοση 1.0.0, 20333 bytes, MD5=2B8D2A5AE5ED73E3A42B529C168C60B5, με ημερομηνία 2024-10-14___

Μερικές προηγούμενες εκδόσεις είναι επίσης διαθέσιμες:

    *  [2.17](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddapContent.zip)   (19.792 bytes, MD5=8F892616BAEEF2DF0F4BB036DCB4AD7C, με ημερομηνία 2022-02-16) 
    *  [2.18](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddapContent.zip)   (19.792 bytes, MD5=8F892616BAEEF2DF0F4BB036DCB4AD7C, με ημερομηνία 2022-02-16) 
    *  [2.21](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddapContent.zip)   (19,810 bytes, MD5=1E26F62E7A06191EE6868C40B9A29362, με ημερομηνία 2022-10-09) 
    *  [2.22](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddapContent.zip)   (19.810 bytes, MD5=1E26F62E7A06191EE6868C40B9A29362, με ημερομηνία 2022-12-08) 
    *  [2.23](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddapContent.zip)   (19.810 bytes, MD5=1E26F62E7A06191EE6868C40B9A29362, με ημερομηνία 2023-02-27) 

#### Άλλος κατάλογος{#other-directory} 

Για το Red Hat Enterprise Linux (ΡΕΛ) ή για άλλες περιπτώσεις όπου δεν επιτρέπεται να τροποποιήσετε τον κατάλογο Tomcat ή όπου θέλετε / ανάγκη
να θέσει το ERDDAP™ κατάλογος περιεχομένου σε κάποια άλλη τοποθεσία για κάποιο άλλο λόγο (για παράδειγμα, αν χρησιμοποιείτε Jetty αντί Tomcat) ,
Unzip `erddapΠεριεχόμενο .zip ` στον επιθυμητό κατάλογο (στην οποία μόνο ο χρήστης `tomcat' έχει πρόσβαση) και να ορίσετε το ` ́ erddapContentDirectory Ιδιότητα συστήματος
 (Π.χ.» erddapContentDirectory  =~tomcat/content/erddap «) Οπότε... ERDDAP™ μπορεί να βρει αυτόν τον νέο κατάλογο περιεχομένου.

### setup.xml{#setupxml} 

*  [Διαβάστε τα σχόλια στο `tomcat/content/erddap/setup.xml «](#setupxml) και να κάνει τις ζητούμενες αλλαγές. setup.xml είναι το αρχείο με όλες τις ρυθμίσεις που καθορίζουν πώς σας ERDDAP™ Συμπεριφέρεται καλά.

Για την αρχική ρύθμιση, ΠΡΕΠΕΙ τουλάχιστον να αλλάξετε αυτές τις ρυθμίσεις:
      * « <bigParentDirectory> «
      * « <emailEverythingTo> «
      * « <baseUrl> «
      * « <email...>  `
      * « <admin...>  `
      * « <baseHttpsUrl> « (όταν στήσατε https ) 

Όταν δημιουργείτε το bigParentΚατάλογος, από τον γονικό κατάλογο του bigParentΚατάλογος:

    * Κάνε το χρήστη 'tomcat' τον ιδιοκτήτη του 'bigParentDirectory`:
      ```
      chown -R tomcat bigParentDirectory
      ```
    * Αλλαγή της ομάδας" να είναι Tomcat, το όνομα χρήστη σας, ή το όνομα μιας μικρής ομάδας που περιλαμβάνει Tomcat και όλους τους διαχειριστές του Tomcat / ERDDAP :
      ```
      chgrp -R yourUserName bigParentDirectory
      ```
    * Αλλαγή αδειών ώστε ο Tomcat και η ομάδα να έχουν διαβάσει, γράψει, εκτελέσει δικαιώματα:
      ```
      chmod -R ug+rwx bigParentDirectory
      ```
    * Αφαίρεση " άλλων" αδειών χρήσης για ανάγνωση, εγγραφή ή εκτέλεση. Αυτό είναι σημαντικό για την πρόληψη της ανάγνωσης πιθανών ευαίσθητων πληροφοριών
μέσα ERDDAP™ log αρχεία και αρχεία με πληροφορίες για ιδιωτικά σύνολα δεδομένων.
      ```
      chmod -R o-rwx bigParentDirectory
      ```

### Μεταβλητές περιβάλλοντος{#environment-variables} 

Ξεκινώντας με ERDDAP™ v2.13, ERDDAP™ Οι διαχειριστές μπορούν να παρακάμπτουν οποιαδήποτε τιμή στο setup.xml προσδιορίζοντας μια μεταβλητή περιβάλλοντος
με το όνομα ` ERDDAP _ΑξίαName` πριν την εκτέλεση ERDDAP™ . Για παράδειγμα, χρήση ` ERDDAP _baseUrl` παρακάμπτει το ` ́ <baseUrl> «Αξία.
Αυτό μπορεί να είναι χρήσιμο κατά την ανάπτυξη ERDDAP™ με ένα δοχείο όπως Docker, όπως μπορείτε να βάλετε τις τυποποιημένες ρυθμίσεις στη ρύθμιση.xml
και στη συνέχεια να παρέχει ειδικές ρυθμίσεις μέσω μεταβλητών περιβάλλοντος. Εάν παρέχετε μυστικές πληροφορίες ERDDAP™ μέσω αυτής της μεθόδου,
Βεβαιωθείτε ότι οι πληροφορίες θα παραμείνουν μυστικές. ERDDAP™ διαβάζει μόνο τις μεταβλητές περιβάλλοντος μία φορά ανά εκκίνηση,
στο πρώτο δευτερόλεπτο της εκκίνησης, έτσι ένας τρόπος για να χρησιμοποιήσετε αυτό είναι: ρυθμίστε τις μεταβλητές περιβάλλοντος, ξεκινήστε ERDDAP ,
Περίμενε μέχρι ERDDAP™ αρχίζει, στη συνέχεια, αποκαθιστά τις μεταβλητές περιβάλλοντος.

###  datasets.xml  {#datasetsxml} 

* Διαβάστε τα σχόλια [ **Συνεργασία με το datasets.xml Αρχείο** ](/docs/server-admin/datasets) . Αργότερα, αφού πάρεις ERDDAP™ εκτέλεση
για πρώτη φορά (συνήθως με μόνο τα προεπιλεγμένα σύνολα δεδομένων) , θα τροποποιήσετε το XML σε `tomcat/content/erddap/ datasets.xml «
για να ορίσετε όλα τα σύνολα δεδομένων που θέλετε ERDDAP™ να υπηρετήσω. Εδώ θα περάσεις τον περισσότερο χρόνο σου.
κατά τη δημιουργία ERDDAP™ και αργότερα κατά τη διατήρηση σας ERDDAP™ .

Μπορείτε να δείτε ένα παράδειγμα [ datasets.xml στο GitHub](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/development/jetty/config/datasets.xml) .
     
*  (Απίθανο.) Τώρα ή (Λίγο πιο πιθανό.) στο μέλλον, αν θέλετε να τροποποιήσετε το αρχείο CSS του erddap, αντιγράψτε
«tomcat/content/erddap/images/erddapStart2.css` to `tomcat/content/erddap/images/erddap2.css` και στη συνέχεια να κάνει αλλαγές σε αυτό.
Οι αλλαγές στο `erddap2.css` αρχίζουν να ισχύουν μόνο όταν ERDDAP™ επανεκκινείται και συχνά απαιτεί επίσης από το χρήστη να καθαρίσει τα κρυμμένα αρχεία του προγράμματος περιήγησης.
     
 ERDDAP™ δεν θα λειτουργήσει σωστά εάν η ρύθμιση.xml ή datasets.xml Το αρχείο δεν είναι καλοσχηματισμένο αρχείο XML. Έτσι, αφού επεξεργαστείτε αυτά τα αρχεία,
είναι μια καλή ιδέα να επαληθεύσουμε ότι το αποτέλεσμα είναι καλά διαμορφωμένο XML επικολλώντας το κείμενο XML σε έναν έλεγχο XML όπως [Επικύρωση xml](https://www.xmlvalidation.com/) .
     
### Εγκαταστήστε το erddap. αρχείο πολέμου{#install-the-erddapwar-file} 

4. Σε Linux, Mac, και Windows, __download [Erddap.war (στα Αγγλικά).](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.28.1/erddap.war) __ στις «τομκατ/webapps»:

__Έκδοση 2.28.1, 622.676,238 bytes, MD5=48b4226045f950c8a8d69ef9521b9bc9, με ημερομηνία 2025-09-05__

Το αρχείο .war είναι μεγάλο επειδή περιέχει ακτογραμμή υψηλής ανάλυσης, όρια και δεδομένα ανύψωσης που απαιτούνται για τη δημιουργία χαρτών.

Μερικές προηγούμενες εκδόσεις είναι επίσης διαθέσιμες.

   *  [2.17](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.17/erddap.war)   (551.068.245 bytes, MD5=5FEA912B5D42E50EAB9591F773EA848D, με ημερομηνία 2022-02-16) 
   *  [2.18](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.18/erddap.war)   (551,069.844 bytes, MD5=461325E97E7577EC671DD50246CCFB8B, με ημερομηνία 2022-02-23) 
   *  [2.21](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.21/erddap.war)   (568.644.411 bytes, MD5=F2CFF805893146E932E498FDDBD519B6, με ημερομηνία 2022-10-09) 
   *  [2.22](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.22/erddap.war)   (567.742.665 bytes, MD5=2B33354F633294213AE2AFDDCF4DA6D0, με ημερομηνία 2022-12-08) 
   *  [2.23](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.23/erddap.war)   (572,124,953 bytes, MD5=D843A043C506725EBD6F8EFDCA8FD5F, με ημερομηνία 2023-03-03) 
   *  [2.24](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.24/erddap.war)   (568.748.187 bytes, MD5=970fbee172e28b0b8a07756eecbc898e, με ημερομηνία 2024-06-07) 
   *  [2.25](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.25.1/erddap.war)   (592,292,039 bytes, MD5=652AFC9D1421F00B5F789DA2C4732D4C, με ημερομηνία 2024-11-07) 
   *  [2.26](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.26.0/erddap.war)   (607,404,032 bytes, MD5=99a725108b37708e5420986c1616a119, με ημερομηνία 2025-03-31) 
   *  [2.27.0](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.27.0/erddap.war)   (620,554,403 bytes, MD5=3b2086c659ee4145ca2dff447bf4ef7, με ημερομηνία 2025-06-11) 

### Configure διαμεσολαβητή (ειδική εγκατάσταση)  {#proxy} 

 ERDDAP™ είναι συνήθως αναπτυχθεί πίσω από ένα webserver αντίστροφη μεσολάβηση για να επιτρέψει να εξυπηρετείται σε τυποποιημένες θύρες HTTP (80 και 443) .
Ο τερματισμός SSL/TLS συχνά εξετάζεται και στο επίπεδο μεσολάβησης webserver. Οι λεπτομέρειες εξαρτώνται από τις απαιτήσεις κάθε εγκατάστασης.

#### Απάτσι{#apache} 

1. Εξασφαλίστε ότι «mod_proxy» και «mod_proxy_ http ` έχουν φορτωθεί:

```
LoadModule proxy_module modules/mod_proxy.so
LoadModule proxy_http_module modules/mod_proxy_http.so
```

2. Τροποποίηση του υπάρχοντος ` ́ <VirtualHost> Ετικέτα (αν υπάρχει) , ή να προσθέσετε ένα στο τέλος του αρχείου:
```
<VirtualHost *:80>
   ServerName YourDomain.org
   ProxyRequests Off
   ProxyPreserveHost On
   ProxyPass /erddap http://localhost:8080/erddap
   ProxyPassReverse /erddap http://localhost:8080/erddap
</VirtualHost>
```

Εάν ERDDAP™ σερβίρεται σε μια διαδρομή άλλη από `/erddap`, επίσης να θέσει το 'X-Forwarded-Prefix` επικεφαλίδα στο
Τμήμα διαδρομής _πριν_ `/erdap`. Αυτή η ρύθμιση θα ήταν κατάλληλη για ERDDAP™ Σερβίρεται στο
`/υποδιαδρομή/erddap`:

```
RequestHeader set X-Forwarded-Prefix /subpath
```

3. Στη συνέχεια επανεκκινήστε Apache: `/usr/sbin/apachectl -Χάρηκα. « (Αλλά μερικές φορές είναι σε διαφορετικό κατάλογο) .
         
#### NGINX{#nginx} 

Στο αρχείο ρυθμίσεων Nginx, ρυθμίστε αυτές τις κεφαλίδες:
```
proxy_set_header Host              $http_host;
proxy_set_header X-Real-IP         $remote_addr;
proxy_set_header REMOTE_ADDR       $remote_addr;
proxy_set_header HTTP_CLIENT_IP    $remote_addr;
proxy_set_header X-Forwarded-For   $proxy_add_x_forwarded_for;
proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
```

Εάν ERDDAP™ σερβίρεται σε μια διαδρομή άλλη από `/erddap`, επίσης να θέσει το 'X-Forwarded-Prefix` επικεφαλίδα στο
Τμήμα διαδρομής _πριν_ `/erdap`. Αυτή η ρύθμιση θα ήταν κατάλληλη για ERDDAP™ Σερβίρεται στο
`/υποδιαδρομή/erddap`:

```
proxy_set_header X-Forwarded-Prefix /subpath
```


Για να πάρετε NGINX και ERDDAP™ να λειτουργεί σωστά με https , θα πρέπει να βάλετε το ακόλουθο snippet μέσα στο διακομιστή Tomcat.xml ` <Host> « μπλοκ:
```
<Valve className="org.apache.catalina.valves.RemoteIpValve"
  remoteIpHeader="X-Forwarded-For"
  protocolHeader="X-Forwarded-Proto"
  protocolHeaderHttpsValue="https" />
```
     
### Εκκίνηση Tomcat{#start-tomcat} 

*  (Δεν συνιστώ να χρησιμοποιήσετε το Tomcat Web Application Manager. Αν δεν κλείσεις πλήρως και ξεκινήσεις το Tomcat, αργά ή γρήγορα θα έχεις προβλήματα μνήμης PermGen.) 
*  (Σε Linux ή Mac OS, αν έχετε δημιουργήσει έναν ειδικό χρήστη για να εκτελέσετε Tomcat, π.χ., Tomcat, θυμηθείτε να κάνετε τα ακόλουθα βήματα ως αυτός ο χρήστης.) 
* Αν ο Tomcat ήδη τρέχει, κλείσε τον Tomcat με (σε Linux ή Mac OS) «tomcat/bin/shutdown.sh»
ή (στα Windows) «tomcat\bin\\» (στα αγγλικά). shutdown.bat «

Στο Linux, χρησιμοποιήστε το `ps -ef | grep tomcat` πριν και μετά `shutdown.sh` για να βεβαιωθείτε ότι η διαδικασία tomcat έχει σταματήσει.
Η διαδικασία θα πρέπει να καταχωρηθεί πριν από τη διακοπή λειτουργίας και τελικά να μην καταχωρηθεί μετά τη διακοπή λειτουργίας.
Μπορεί να πάρει ένα ή δύο λεπτά για ERDDAP™ να κλείσει πλήρως. Κάνε υπομονή. Ή αν φαίνεται ότι δεν θα σταματήσει από μόνο του, χρήση:
\"σκότωμα -9 <processID> «
* Εκκίνηση Tomcat με (σε Linux ή Mac OS) «tomcat/bin/startup.sh» ή (στα Windows) «Tomcat\bin\\startup.bat» (στα αγγλικά). «

## Είναι ERDDAP™ Να τρέξω;{#is-erddap-running} 

Χρήση ενός περιηγητή για την προβολήhttp://www.YourServer.org/erddap/status.html.
 ERDDAP™ ξεκινά χωρίς να φορτώνονται σύνολα δεδομένων. Τα σύνολα δεδομένων φορτώνονται σε ένα νήμα φόντου και έτσι γίνονται διαθέσιμα ένα προς ένα.

### Αντιμετώπιση προβλημάτων{#troubleshooting} 

* Όταν ένα αίτημα από ένα χρήστη έρχεται, πηγαίνει σε Apache (σε υπολογιστές Linux και Mac OS) , τότε Tomcat, τότε ERDDAP™ .
* Μπορείς να δεις τι έρχεται στους Απάτσι. (και σχετικά σφάλματα) Στα αρχεία καταγραφής των Απάτσι.
*    [Εσύ.](/docs/server-admin/additional-information#tomcat-logs) μπορεί να δει τι έρχεται στον Tomcat (και σχετικά σφάλματα) 
στα αρχεία καταγραφής Tomcat («tomcat/logs/catalina.out» και άλλα αρχεία του καταλόγου) .
*    [Εσύ.](/docs/server-admin/additional-information#log) μπορεί να δει τι έρχεται να ERDDAP , διαγνωστικά μηνύματα από ERDDAP ,
και μηνύματα σφάλματος από ERDDAP , στο ERDDAP™ « <bigParentDirectory> Αρχείο /logs/log.txt`.
* Το Tomcat δεν ξεκινάει. ERDDAP™ έως ότου Tomcat λάβει μια αίτηση για ERDDAP™ . Έτσι μπορείτε να δείτε στα αρχεία καταγραφής Tomcat αν αυτό
ξεκίνησε ERDDAP™ ή εάν υπάρχει μήνυμα σφάλματος σχετικό με αυτή την προσπάθεια.
* Πότε ERDDAP™ αρχίζει, μετονομάζει το παλιό ERDDAP™ αρχείο log.txt (logArchived (στα Αγγλικά) Στο <CurrentTime> .txt») και δημιουργεί ένα νέο αρχείο καταγραφής.txt.
Έτσι, αν το αρχείο `log.txt` είναι παλιό, είναι ένα σημάδι ότι ERDDAP™ Δεν έχει επανεκκινήσει πρόσφατα. ERDDAP™ γράφει πληροφορίες καταγραφής σε μια ενδιάμεση μνήμη
και γράφει μόνο την ενδιάμεση μνήμη στο αρχείο καταγραφής περιοδικά, αλλά μπορείτε να πιέσετε ERDDAP™ για να γράψετε την ενδιάμεση μνήμη στο αρχείο καταγραφής με την επίσκεψη
« /erddap/status.html \".

### Πρόβλημα: Παλιά έκδοση του Java  {#trouble-old-version-of-java} 

Εάν χρησιμοποιείτε μια έκδοση του Java Αυτό είναι πολύ παλιό για ERDDAP , ERDDAP™ δεν τρέχει και θα δείτε ένα μήνυμα σφάλματος στο αρχείο καταγραφής Tomcat όπως

```
Exception in thread "main" java.lang.UnsupportedClassVersionError:
_some/class/name_: Unsupported major.minor version _someNumber_
```

Η λύση είναι να ενημερώσετε την πιο πρόσφατη έκδοση του Java και σιγουρέψου ότι το χρησιμοποιεί ο Τόμκατ.

### Πρόβλημα: Αργή εκκίνηση πρώτη φορά{#trouble-slow-startup-first-time} 

Tomcat πρέπει να κάνει πολλή δουλειά την πρώτη φορά μια εφαρμογή όπως ERDDAP™ έχει ξεκινήσει? Ειδικότερα, πρέπει να ξεπακετάρει το αρχείο `erddap.war`
 (που είναι σαν ένα .zip αρχείο) . Σε κάποιους servers, η πρώτη προσπάθεια προβολής ERDDAP™ πάγκοι (30 δευτερόλεπτα;) μέχρι να τελειώσει αυτή η δουλειά.
Σε άλλους διακομιστές, η πρώτη προσπάθεια θα αποτύχει αμέσως. Αλλά αν περιμένετε 30 δευτερόλεπτα και δοκιμάσετε ξανά, θα πετύχει αν ERDDAP™ έχει εγκατασταθεί σωστά.

Δεν υπάρχει λύση γι' αυτό. Έτσι λειτουργεί ο Τόμκατ. Αλλά συμβαίνει μόνο την πρώτη φορά αφού εγκαταστήσετε μια νέα έκδοση του ERDDAP™ .

## Κλείσιμο και επανεκκίνηση{#shut-down-and-restart} 

Στο μέλλον, για να κλείσει (και επανεκκίνηση)   ERDDAP™ , δείτε [Πώς να κλείσετε και να επανεκκινήσετε Tomcat και ERDDAP ](/docs/server-admin/additional-information#shut-down-and-restart) .

## Πρόβλημα;{#trouble} 

Προβλήματα εγκατάστασης Tomcat ή ERDDAP™ ♪ ♪ Δείτε μας [τμήμα για τη λήψη πρόσθετης υποστήριξης](/docs/intro#support) .

## Email Κοινοποίηση των νέων εκδόσεων του ERDDAP  {#email-notification-of-new-versions-of-erddap} 

Εάν θέλετε να λάβετε ένα email κάθε φορά που μια νέα έκδοση του ERDDAP™ είναι διαθέσιμο ή άλλο σημαντικό ERDDAP™ ανακοινώσεις,
Μπορείτε να συμμετάσχετε στο ERDDAP™ Κατάλογος ανακοινώσεων [Εδώ.](https://groups.google.com/g/erddap-announce) . Αυτή η λίστα έχει μέσο όρο περίπου ένα email κάθε τρεις μήνες.

## Προσαρμογή{#customize} 

*  [Προσαρμογή ERDDAP™ να τονίσει την οργάνωσή σας (όχι NOAA   ERD ) .](#customize) 
* Αλλάξτε το banner που εμφανίζεται στην κορυφή όλων ERDDAP™ .html σελίδες με την επεξεργασία του ` <startBodyHtml5> \"Ετικέτα στο δικό σας \" datasets.xml Αρχείο.
(Εάν δεν υπάρχει, αντιγράψτε την προεπιλεγμένη από ERDDAP™ ««tomcat/webapps/erddap/WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml» αρχείο
σε datasets.xml \"και να το επεξεργαστείτε.) Για παράδειγμα, θα μπορούσατε:
  * Χρήση διαφορετικής εικόνας (Δηλαδή, το λογότυπο του οργανισμού σας) .
  * Αλλαγή χρώματος φόντου.
  * Αλλαγή " ERDDAP™ " στην οργάνωση σας ERDDAP™ "
  * Αλλαγή " Ευκολότερη πρόσβαση σε επιστημονικά δεδομένα" σε ευκολότερη πρόσβαση στα δεδομένα του _YourOrganization_
  * Αλλάξτε το "Brought σε σας από" συνδέσεις για να είναι συνδέσεις με την οργάνωσή σας και πηγές χρηματοδότησης.
* Αλλάξτε τις πληροφορίες στην αριστερή πλευρά της αρχικής σελίδας με την επεξεργασία του ` ́ <theShortDescriptionHtml> \"Ετικέτα στο δικό σας \" datasets.xml Αρχείο.
(Εάν δεν υπάρχει, αντιγράψτε την προεπιλεγμένη από ERDDAP™ ««tomcat/webapps/erddap/WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml» αρχείο
σε datasets.xml \"και να το επεξεργαστείτε.) Για παράδειγμα, θα μπορούσατε:
  * Περιγράψτε τι κάνει η οργάνωση ή/και η ομάδα σας.
  * Περιγράψτε τι είδους δεδομένα είναι αυτά ERDDAP™ Έχει.
  * Για να αλλάξετε το εικονίδιο που εμφανίζεται στις καρτέλες του προγράμματος περιήγησης, τοποθετήστε το favicon του οργανισμού σας. ico in `tomcat/content/erddap/images/`.
Βλέπεις;https://en.wikipedia.org/wiki/Favicon.
