---
sidebar_position: 2
---
# Ενημέρωση
Πώς να Κάνετε μια Ενημέρωση μιας Υπάρχουσας ERDDAP™ στον εξυπηρετητή σας

## Μεταβολές{#changes} 
1. Κάντε τις αλλαγές που αναφέρονται στο [Μεταβολές](/changes) στο τμήμα με τίτλο " Πράγματα ERDDAP™ Οι διαχειριστές πρέπει να γνωρίζουν και να κάνουν" για όλους τους ERDDAP™ εκδόσεις μετά την έκδοση που χρησιμοποιούσατε.
     
##  Java  {#java} 
2. Εάν είστε αναβάθμιση από ERDDAP™ έκδοση 2.18 ή κάτω, θα πρέπει να μεταβείτε σε Java 25 (ή νεότερος) και το σχετικό Tomcat 10. Δείτε την τακτική ERDDAP™ οδηγίες εγκατάστασης για [ Java ](/docs/server-admin/deploy-install#java) και [Τομκάτ](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat) . Θα πρέπει επίσης να αντιγράψετε το _tomcat_/content/erddap κατάλογος από την παλιά εγκατάσταση Tomcat σας στη νέα εγκατάσταση Tomcat.

## Λήψη{#download} 
3. Λήψη [Erddap.war (στα Αγγλικά).](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.29.0/erddap.war) _tomcat_/webapps .
     (έκδοση 2.29.0, 706.788.135 bytes, MD5=A5ED0DCC8D46CA27640FFEB8CE4A8560, με ημερομηνία 12-15-2025) 
     
## μηνύματα.xml{#messagesxml} 
4. 
    * Συχνές: Εάν είστε αναβάθμιση από ERDDAP™ έκδοση 1.46 (ή πάνω) και απλά χρησιμοποιείτε τα τυποποιημένα μηνύματα, τα νέα τυποποιημένα μηνύματα.xml θα εγκατασταθεί αυτόματα (μεταξύ των αρχείων .class μέσω erddap. πόλεμος) .
         
    * Σπάνιες: Εάν είστε αναβάθμιση από ERDDAP™ έκδοση 1.44 (ή κάτω) ,
Πρέπει να διαγράψετε το παλιό αρχείο μηνυμάτων.xml:
         _tomcat_/content/erddap /μήνυμα.xml .
Τα νέα πρότυπα μηνύματα.xml θα εγκατασταθούν αυτόματα (μεταξύ των αρχείων .class μέσω erddap. πόλεμος) .
         
    * Σπάνιες: Αν κάνετε πάντα αλλαγές στο τυπικό αρχείο μηνυμάτων.xml (στη θέση του) ,
πρέπει να κάνετε αυτές τις αλλαγές στο νέο αρχείο μηνυμάτων.xml (που είναι
WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml μετά την αποσυμπίεση του erddap.war από το Tomcat).
         
    * Σπάνιες: Αν διατηρείτε ένα προσαρμοσμένο αρχείο μηνυμάτων.xml σε _tomcat_/content/erddap /,
Πρέπει να καταλάβεις. (μέσω diff) ποιες αλλαγές έχουν γίνει στα προεπιλεγμένα μηνύματα.xml (που βρίσκονται στο νέο erddap. πόλεμο ως
WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml) και τροποποιούν το προσαρμοσμένο αρχείο σας.xml αναλόγως.
         
## Εγκατάσταση{#install} 
5. Εγκατάσταση του νέου ERDDAP™ στο Tomcat:
\\* Μην χρησιμοποιήσετε Tomcat Manager. Αργά ή γρήγορα θα υπάρξουν προβλήματα μνήμης PermGen. Καλύτερα να κλείσουμε και να ξεκινήσουμε το Tomcat.
\\* Αντικατάσταση αναφορών στο _tomcat_ παρακάτω με τον πραγματικό κατάλογο Tomcat στον υπολογιστή σας.
     
### Linux και Macs{#linux-and-macs} 
1. Κλείσιμο Tomcat: Από μια γραμμή εντολών, χρήση: _tomcat_/bin/shutdown.sh
Και χρησιμοποίησε το ps -ef | grep tomcat για να δείτε αν/όταν η διαδικασία έχει σταματήσει. (Μπορεί να πάρει κάνα δυο λεπτά.) 
2. Αφαιρέστε το αποσυμπιεσμένο ERDDAP™ εγκατάσταση: Σε _tomcat_/webapps, χρήση
rm - rf erddap
3. Διαγράψτε το παλιό erddap. αρχείο πολέμου: Σε _tomcat_/webapps, χρήση rm erddap. πόλεμος
4. Ελήφθη το νέο erddap. αρχείο πολέμου από τον προσωρινό κατάλογο σε _tomcat_/webapps
5. Επανεκκίνηση Tomcat και ERDDAP : χρήση _tomcat_/bin/startup.sh
6. Προβολή ERDDAP™ στον περιηγητή σας για να ελέγξετε ότι η επανεκκίνηση πέτυχε.
     (Συχνά, θα πρέπει να δοκιμάσετε μερικές φορές και περιμένετε ένα λεπτό πριν δείτε ERDDAP™ .)   
             
### Παράθυρα{#windows} 
1. Κλείσιμο Tomcat: Από μια γραμμή εντολών, χρήση: _tomcat_\binbin\\ shutdown.bat 
2. Αφαιρέστε το αποσυμπιεσμένο ERDDAP™ εγκατάσταση: Σε _tomcat_/webapps, χρήση
Δελ /S/Q erddap
3. Διαγράψτε το παλιό erddap. αρχείο πολέμου: Σε _tomcat_\\webapps, χρήση del erddap. πόλεμος
4. Ελήφθη το νέο erddap. αρχείο πολέμου από τον προσωρινό κατάλογο στο _tomcat_\\webapps
5. Επανεκκίνηση Tomcat και ERDDAP : χρήση _tomcat_\bin\\startup.bat
6. Προβολή ERDDAP™ στον περιηγητή σας για να ελέγξετε ότι η επανεκκίνηση πέτυχε.
     (Συχνά, θα πρέπει να δοκιμάσετε μερικές φορές και περιμένετε ένα λεπτό πριν δείτε ERDDAP™ .) 

Ενημέρωση προβλημάτων ERDDAP ♪ ♪ Δείτε μας [τμήμα για τη λήψη πρόσθετης υποστήριξης](/docs/intro#support) .
