---
title: "Localized Metadata"
sidebar_position: 8
---
## Εντοπισμένα μεταδεδομένα

### Περιγραφή εμπορευμάτων
Αυτή η λειτουργία σας επιτρέπει να συμπεριλάβετε τοπικά μεταδεδομένα σχετικά με τα σύνολα δεδομένων και τις μεταβλητές σας. Κάθε χαρακτηριστικό που ορίζεται στο πλαίσιο ενόςaddAttributesΗ ετικέτα μπορεί να εντοπιστεί. Αυτό προορίζεται να χρησιμοποιηθεί για κοινά χαρακτηριστικά συμβολοσειρών όπως τίτλος, περίληψη, άδεια, instituion. Δεν συνιστάται να χρησιμοποιείται για αριθμητικούς αριθμούς (π.χ. "_FillValue") ή τυποποιημένες τιμές (π.χ. "ioos_κατηγορία") και εντοπίζοντας αυτούς τους τύπους των αξιών μπορεί να έχουν εκπληκτική συμπεριφορά.

### Οδηγίες Χρήσης
Για να τα ενεργοποιήσετε και να τα χρησιμοποιήσετε, ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:

1.  **Προσθήκη ετικετών στο `datasets.xml«** :
Στοdatasets.xml` αρχείο, προσθέστε τα τοπικά μεταδεδομένα σας στην ενότητα πρόσθετων ιδιοτήτων:
   ```xml
   <addAttributes>
        <att name="title">Data from a local source.</att>
        <att name="title" xml:lang="fr">Donn&#xE9;es provenant d'une source locale.</att>
        <att name=\"title\" xml:lang=\"de\">Daten aus einer lokalen Quelle.</att>
    </addAttributes>
   ```

2.  **Προκαθορισμένη συμπεριφορά** :
   - Εάν δεν παρέχονται ετικέτες xml:lang, οι παρεχόμενες πληροφορίες θα εμφανίζονται για όλες τις γλώσσες. Αυτό ταιριάζει με το προηγούμενο behavoir.
   - Εάν παρέχονται ορισμένες ετικέτες xml:lang, αυτές οι τιμές θα χρησιμοποιηθούν για αιτήματα σε αυτές τις γλώσσες. Εάν ένας χρήστης ζητήσει μια γλώσσα που δεν έχει μια παρεχόμενη τιμή xml:lang, η τιμή από την προεπιλεγμένη γλώσσα (Αγγλικά) θα χρησιμοποιηθεί.
