# 프로젝트

더 보기 ERDDAP™ 다양한 참여자들과 협력자들과 기여자들의 커뮤니티를 끌어들인다. 우리는 다양한 글로벌 커뮤니티의 재능을 그리고, 이를 위해, 우리는 협력을 위한 높은 기준을 수립하고, 책임과 윤리의 delegation.

더 보기 ERDDAP™   [윤리경영](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) 우리는 참여하고, 대표하거나 프로젝트에 참여하는 사람들의 기대를 놓습니다. 본질적으로, 그것은 사람들이 자신의 의견의 차이에 관계없이 다른 것을 대우하기 위해 호출, 그리고 우리의 지배 관행의 전부를 위한 기초입니다.

우리의 목표의 지배 구조 설정 ERDDAP™ 그것을 보장하는:

1. 사람들이 의사 결정에 참여하는 데 도움이되는 정의 된 과정이 있습니다. ERDDAP™ 커뮤니티 및 프로젝트. 그것은 어떤 주어진 결정에 책임지고, 다른 사람은 결과에 기여할 수 있습니다.

2. 관련 법령 ERDDAP™ 프로젝트 및 지역 사회는 회계, 공정하고 투명한 패션에서 촬영됩니다.

3. 자주 묻는 질문(FAQ) 필요한 경우 결정의 매력 또는 에스컬레이션을위한 단일 경로가 있습니다.


### Governance 구조{#governance-structure} 

 ERDDAP™ Governance의 Founder-Leader 모델에서 진화하고 있습니다. 우리는 추가했습니다 [전략적 통찰력 그룹](/StrategicInsightGroup) 자주 묻는 질문 ERDDAP™ 개발은 기금입니다. SIG에 대한 자세한 정보와 그들이 무엇을 방문하시기 바랍니다 [SIG 페이지](/StrategicInsightGroup) 

우리는 또한 공식적인 기술적인 널을 설치하고 있습니다.


###  ERDDAP™ 기술위원회{#erddap-technical-board} 

더 보기 ERDDAP™   [기술위원회](/technical-board) 기술 방향에 대한 책임 ERDDAP™ · 작업의 우선순위, 기능 로드맵, 의존성 및 개발 작업에 영향을 미치는 모든 프로세스에 대한 결정입니다. 이 널은 또한 뜻깊은 새로운 특징을 위한 디자인 문서를 검토할 것입니다. 보드는 오른쪽 경로에 합의를 설정한다.

더 보기 ERDDAP™ 기술적인 널은 필요에 따라 만납니다.


### 사이트맵{#natd} 

이것은 민주주의가 아닙니다. 그것은 민주주의입니다. 우리는 투표보다 consensus에 더 많은 것을 운영하려고, 작업을 수행해야하는 사람들로부터 계약을 추구. 담당자: Chris 존, NOAA 기술 책임자 (사이트맵) , 프로젝트에 리드 개발자의 역할을한다. 그는 기술위원회에 대한 주조 투표를 가지고, 투표에 와서해야합니다. 이 수용량은 가볍게 이용되지 않습니다.

커뮤니티는 앞으로도 광범위한 합의에 도달 할 수있을 때 가장 잘 작동합니다. 그러나, 그것은 여러 가지 좋은 인수가 될 수 있도록 오픈 소스 세계에서 uncommon하지 않습니다, 명확한 합의 없음, 그리고 그들을 풍성하게보다 지역 사회를 배분시키는 열린 질문. debate는 그렇지 않으면 솔루션의 생성에 갔다 에너지가 흡수합니다. 많은 경우에, 아무도 '밝기' 대답이 없습니다, 그리고 필요한 것은 결정보다 더. NATD는 어려운 문제에 대한 명확한 리더십을 제공하기 위해 노력하고 프로젝트의 속도를 설정합니다.


### 회사연혁{#appointments} 

더 보기 ERDDAP™ SIG는 회원에게 자신의 과정을 가지고 있습니다. Chris는 개발자 리드로서 SIG가 승인 한 기술위원회의 지명 회원을 담당합니다. 기술위원회에 참가하시려면, [프로젝트 @noaa.gov ](mailto:chris.john@noaa.gov) ·


### 관련 기사{#contributing} 

기여할 수있는 많은 방법이 있습니다. ERDDAP™ · 자주 묻는 질문 [관련 기사](/docs/contributing) ·
