---
title: "ERDDAP™ and the Cloud"
---
#  ERDDAP™ і хмара

## Що таке хмара

Найлегша визначення не локальних серверів. Це дуже широкий і може означати безліч різних налаштувань. Наприклад, він може бути виділеним фізичним сервером в центрі даних, віртуальному приватному сервері, загальним сервером, сервером без серверів або іншим.

### Хмара

У хмарі багато причин, які хочуть переїхати. Найголовніше - це гнучкість, яка забезпечує компute/storage потреби у порівнянні з придбанням фізичного обладнання.

Це усуває потребу в обслуговуванні датацентру/сервера. До Ваших поточних потреб можна також розбирати ресурси. Багато, як хмара може означати багато різних речей, які здатні масштабувати ваші ресурси. Це може означати оплату більше (або менше) без серверів. Це може означати переміщення від загального сервера до приватного сервера. Це може означати оновлення до більшого виділеного фізичного сервера.

## Чи можна ERDDAP™ бігти в хмарі?

Так.

 ERDDAP™ Призначений для запуску в межах Tomcat, який може працювати локально або в хмарних умовах. Є підтримка спільноти для бігу в Docker і є [Головна Докерська підтримка незабаром](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md) й

Що сказав, ERDDAP™ був розроблений в той час, коли виділені сервери були нормою. Це не серверний, і буде дуже важко, якщо не неможливо зробити його без серверів.

### Чи можна ERDDAP™ масштаб?

Скальлінг ERDDAP™ більш складний, ніж просто використовуючи більше ресурсів сервера. У нас є велика документація [Як масштабувати ERDDAP™ ](https://erddap.github.io/docs/server-admin/scaling) й Зробляючи його простіше масштабувати ERDDAP™ Що ми зацікавимо.

### Що заважає автозагальнюванню?

 ERDDAP™ є багато речей, включаючи зберігання даних до дати, сповіщення абонентів змін до даних, кешування даних, обробки запитів користувачів та багато іншого. Для досить великого ERDDAP™ сервер [Приват24](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html) , це означає, що це безперервно робить щось. Безперервне використання дійсно є надзвичайно дорогим для параметрів без серверів (Ви сплачуєте великий платіж за сумісність при використанні без серверів і тому головна перевага полягає в тому, що ви тільки з часом робите дзвінки) й Додатково, намагаючись перемістити всі ERDDAP™ ’ різні функціональні можливості для безсерверних версій призведе до значно більш складних налаштувань, необхідних для адміністраторів.

### Чи можна ERDDAP™ Використовуйте Cloud Storage?

Так.

 ERDDAP™ Підтримка хмарного сховища (включаючи AWS S3) і поліпшення цієї підтримки (Наприклад, не-AWS S3) – високий пріоритет ERDDAP™ розробка дорожньої карти. ERDDAP™ також здатний витягти дані з багатьох існуючих онлайн сервісів. Для отримання більш детальної інформації ми рекомендуємо ознайомитися з нашими фахівцями [документація типів даних](https://erddap.github.io/docs/server-admin/datasets#detailed-descriptions-of-dataset-types) й
