# Управління проектами

Про нас ERDDAP™ формує дуже різноманітну спільноту учасників та колег, які мають дико-різноманітні інтереси та цілі. Ми хочемо відзначити таланти різноманітної глобальної спільноти та зробити це, ми встановлюємо високі стандарти співпраці, дебатів, делегації відповідальності та етики.

Про нас ERDDAP™   [Кодекс поведінки](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md) викладати очікування, які ми маємо тих, хто бере участь, представляють або залучаємо до проекту. По суті, це означає, що люди, які лікують один одному, незалежно від їх відмінностей думки, і це фундамент для всіх наших практик управління.

Наші цілі у створенні структур управління ERDDAP™ Для забезпечення:

1. Визначений процес, який допомагає людям брати участь у прийнятті рішень щодо ERDDAP™ спільнота та проект. Для будь-якого вказаного рішення, і як інші можуть сприяти результату.

2. Рішення про рішення ERDDAP™ Проект та спільнота беруть участь у скороченій, справедливій та прозорій моді.

3. Необхідні рішення дійсно приймають, навіть якщо не існує чіткого консенсусусу серед громади. При необхідності існує один шлях оскарження або ескалації рішення.


### Структура управління{#governance-structure} 

 ERDDAP™ За участі засновника-Лідерової моделі врядування. Ми додали [Стратегічна група Insight](/StrategicInsightGroup) хто керує та забезпечує ERDDAP™ розвиток фінансується. Для отримання більш детальної інформації про SIG і які вони повинні відвідати [Сторінка SIG](/StrategicInsightGroup) 

Ми також встановлюємо офіційну технічну раду.


###  ERDDAP™ Технічна дошка{#erddap-technical-board} 

Про нас ERDDAP™   [Технічна дошка](/technical-board) відповідає за технічний напрямок ERDDAP™ й Це робить рішення про пріоритетність роботи, особливості дорожніх карт, залежностей та будь-яких процесів, які впливають на роботу. Дошка також розгляне дизайнерські документи для значних нових функцій. Дошка працює для встановлення консенсусу на правому шляху.

Про нас ERDDAP™ Технічна дошка відповідає потребам.


### НАТД{#natd} 

Це не демократія, це віртуологія. Ми намагаємось більше працювати над консенсусом, ніж на голосах, шукаючи угоду від людей, які повинні зробити роботу. Мар Джон, як NOAA Технічний директор (НАТД) , грає роль провідного розробника проекту. Він має заливку голосу на Технічній дошці, має набути голосу. Ця ємність не використовується легко.

Найкращі функції спільноти, коли він може досягти широкого консенсусусу щодо шляху вперед. Тим не менш, це не рідкість у світі відкритого ресурсу для того, щоб бути кількома хорошими аргументами, без чіткого консенсусусу та для відкритих питань для розділення громад, а не збагачення їх. Дебати поглинає енергію, яка може іншим чином ходити до створення рішення. У багатьох випадках відповідей ніхто не відповідав, і що потрібно – це рішення більше ніж дебатів. Компанія NATD надає чітке керівництво по складних питаннях, а також встановленню темпу проекту.


### Контакти{#appointments} 

Про нас ERDDAP™ SIG має власний процес для членства. Кріс, як провідний розробник, несе відповідальність за іменування членів Технічної ради, які потім отримують схвалені SIG. Якщо ви хочете бути на Технічній дошці, доходите до [христина белла @noaa.gov ](mailto:chris.john@noaa.gov) й


### Внески{#contributing} 

Є багато способів допомогти ERDDAP™ й Про нас [Сприяння](/docs/contributing) й
