# Технічна дошка

Про нас ERDDAP™ Технічна рада несе відповідальність за технічний напрямок ERDDAP™ береться. Про нас ERDDAP™ Технічна дошка відповідає за технічний напрямок ERDDAP™ й Це робить рішення про пріоритетність роботи, особливості дорожніх карт, залежностей, будь-яких процесів, які впливають на роботу, і будь-яка інша справа, яка вимагає технічного нагляду в ERDDAP™ й Дошка також перевірить і затвердить проектні документи для значних нових функцій. Технічні умови дошки 2 роки з можливістю розширення. До проекту, зокрема, через запити та відгуки про код.

## Мета{#purpose} 

Технічна дошка відповідає за наступні документи та процеси:

*  **Огляд і затвердження нових функцій** які пропонуються в GitHub Обговореннях.

*  ** ERDDAP™ Пріоритетні проекти** Список, які визначають проекти, які ми працюємо над. Перевірити струм [Список пріоритетних проектів](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158) й

*  ** ERDDAP™ Цілі функції релізу** , які визначають конкретні функції, які ми прагнемо включати в кожен реліз ERDDAP™ й Ці документовані у проекті GitHub для кожного релізу.

*  ** ERDDAP™ Керівництво по стилі** який визначає стилі кодування та практики, які слідувати в ERDDAP™ код.

Про нас ERDDAP™ Технічна дошка працює на підставі:

* Де можна зв'язатися з Технічною Радою, щоб бути громадськими та асинхронними. У багатьох випадках це означає використання GitHub Обговорення та питань.

* При нараді технічної ради слід публікуватися ноти.

* Наради технічної ради відкриті всім зацікавленим сторонам, але Рада прагне лише знайти консенсус серед членів Ради, а також представників команди, які подали пропозицію.

* При регулярних засіданнях SIG будуть розглянуті зміни до технічної ради. Мар Іоан, як НАТД, несе відповідальність за іменування кандидатів, а голос СІГ буде проводитися для вибору, або вето, кінцевого членства. Призначення проводиться протягом двох років.

## Конференц-зали{#meeting-chair-duties} 

- Огляд Agenda для цієї зустрічі.

- Відкрита зустріч

  - Підготувати людей, які необхідні для зустрічі

  - Огляд дій з останнього засідання

  - Надіслати заявку

- Записатися на консультацію

  - Пост хвилин до обговорення GitHub.

    - Тема: Протоколи з технічної зустрічі, YYYY-MM-DDD

    - розділи: Attendees, Примітки

- Оновити денну зустріч.

- У разі необхідності ескалувати будь-які питання SIG.

## Агенда{#agenda} 

Якщо ви хочете додати товар до Технічної ради Agenda для обговорення або вірити, що ви добре підходять для технічної дошки, будь ласка, по електронній пошті [христина белла @noaa.gov ](mailto:chris.john@noaa.gov) й

## Учасники{#members} 

* Кальвадос
* Хіффорд (Мапа) Гарм
* Кріс Джон
* Марко Альба
* Сет Шампанське
* Shane St Економія
