---
sidebar_position: 3
---
# ERDDAP™Процес випуску
* Переконайтеся, що файли порівняння зображень доступні (це може означати, що робота `mvn перевірте`, якщо ви хочете прискорити, що обмеження для простої групи ImageComparison, хоча зверніть увагу, що все ще вимагає запуску Jetty тестів) 
* Оновлення залежності
```
mvn versions:display-dependency-updates   // (displays updates)
mvn versions:use-latest-versions  // (updates dependencies, though sometimes we don’t want to do all of them)
mvn versions:update-properties // (updates versions in the property block)
```
* Оновлення плагінів
```
mvn versions:display-plugin-updates // (displays updates, need to manually update)
```
* Тести, щоб переконатися, що оновлення залежності не порушили нічого для всіх основних конфігурацій (описи даних, зокрема, якщо будь-які інші значні налаштування, а також) 
```
mvn verify
```
* Використання TranslateMessages.translate () оновити переклади, якщо необхідно
* Розробка EDStatic.java Режим на false, змінити номер версії та вказати дату релізу.
* До збірки
```
mvn clean
mvn compile
mvn package
```
## Канар
Відправте файл War для розподілу на сервері Coastwatch або іншому сервері, який використовує більшість типів даних і отримує багато трафіку.
Ми хочемо, щоб знайти помилки перед поширенням збірки.

Включіть повідомлення при розказці про новий реліз.

Стандартна процедура:
* Завантажте файл .war до берегового годинника\\[домка\\]/ контент/робота/
* Як користувач=tomcat:
  * У\\[домка\\]Українська
./shutdown.sh //use "ps -fu tomcat" для забезпечення його зупинки
  * У\\[домка\\]Веб-додатки / :
rm -rf erddap
rm erddap. війни
з ./content/erddap/erddap2.22.war erddap.war/або будь-який номер
  * У\\[домка\\]Українська
./startup.sh
  * ПісляERDDAPповернула веб-сторінку, в\\[домка\\]Веб-додатки / :
хрп -Р ерддап ерддап
href="http://realtor.if.ua/" title="Агентство нерухомості Ріелтор" target="_blank"&gt;&lt;img src="http://realtor.if.ua/images/realtor_88_31.gif" width="88" height="31" alt="Агентство нерухомості Ріелтор" /&gt;&lt;/a&gt;
Хмод -Р o-rwx erddap

## GitHub реліз
Проект реліз GitHub включає в себе erddap.war і erddapContent.zip  (немає числа версій) 

title: The official v2.25 version
опис: Переглянути список змін
       https://erddap.github.io/changes#version-225
 

## Документація
* Оновлення номеру версії в файлі docusaurus.config.ts (в нижній секції) й
* Редагування сторінок документації (JavaScript licenses API Веб-сайт Go1.13.8) й
  * Пошук\\[ерддап.воєнний\\] 
  * Скопіювати існуючу інформацію (трохи переформатований) до переліку попередніх установок 2,2 км
  * Зміна інформації про поточний випуск для erddap. війни\\[ерддап.воєнний\\]
* Запустити переклади на сайт документації.
* Зробіть запит і з'єднайте зміни.
* Розгортання сайту документації (Переглянути файл) й

## Забезпечити інші репозиції до дати
В основному це означає ErddapContent і ErddapTest, але вони повинні зберігатися до дати при зміні розвитку.

## Повідомити користувачів
Повідомити користувачів, які вимагають змін (чи Виправлені помилки яких) й Подаруйте їм час, щоб перевірити зміни та / або підняти питання.

ERDDAPВерсія 2.25 тепер доступна&#33;

Ознайомитися про зміни
 https://erddap.github.io/changes#version-225
 

Деякі зміни, які ви пропонували. Дуже дякую за Ваші пропозиції. Пошук вашого імені в списку змін, щоб побачити деталі. Це буде чудово, якщо ви могли б спробувати нові можливості, перш ніж я оголосити цю нову версію для більш широкої аудиторії.

Якщо ви єERDDAPадміністратор, інструкція по модернізації
 https://erddap.github.io/docs/server-admin/deploy-update
 

Якщо у вас виникли проблеми, питання, пропозиції, будь ласка, по електронній пошті.

Спасибі за використанняERDDAPй

### Оголошено реліз
Відправте оголошення на розсилку повідомлень.
