---
sidebar_position: 2
---
# Новини
Як зробити оновлення ERDDAP™ на сервері

## Зміни{#changes} 
1. Зробіть внесені зміни [Зміни](/changes) в розділі «Поради» ERDDAP™ Адміністратори повинні знати і зробити ERDDAP™ версії з версії, яку ви використовували.
     
##  Java  {#java} 
2. Якщо ви готові ERDDAP™ версія 2.18 або нижче, необхідно перейти до Java 25 мар (або нові) і пов'язаний Tomcat 10. Дивитися регулярні ERDDAP™ Інструкція по монтажу [ Java ](/docs/server-admin/deploy-install#java) і [Кошик](/docs/server-admin/deploy-install#tomcat) й Ви також повинні копіювати ваш _tomcat_/content/erddap каталог з вашого старого монтажу Tomcat до нової установки Tomcat.

## Завантажити{#download} 
3. Завантажити [ерддап.воєнний](https://github.com/ERDDAP/erddap/releases/download/v2.30.0/ERDDAP-2.30.0.war) в _tomcat_/webapps .
     (версія 2.30.0, 706,939,121 байтів, MD5=CDC4B3D82A20B33A6623B85312F6DC21, від 2026-04-06) 
     
## повідомлення.xml{#messagesxml} 
4. 
    * Загальні: Якщо ви готові ERDDAP™ версія 1.46 (або вище) і ви просто використовуєте стандартні повідомлення, нові стандартні повідомлення.xml будуть встановлені автоматично (серед файлів .class через erddap. війни) й
         
    * Раритет: Якщо ви готові ERDDAP™ версія 1.44 (або нижче) й
Ви MUST видалити старі повідомлення.xml файл:
         _tomcat_/content/erddap JavaScript licenses API Веб-сайт
Автоматичне встановлення нових стандартних повідомлень.xml (серед файлів .class через erddap. війни) й
         
    * Раритет: Якщо ви завжди вносите зміни до стандартного файлу повідомлення.xml (на місці) й
вам потрібно внести зміни до нового файлу повідомлення.xml
WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml після erddap.war відхиляється Tomcat.
         
    * Раритет: Якщо ви зберігаєте користувацькі повідомлення.xml файл у _tomcat_/content/erddap /,
потрібно розібратися (через дифу) Які зміни були внесені до повідомлення про за замовчуванням.xml (які в новому erddap. війни
ВЕБ-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/messages.xml) та змініть свій користувацький файл.xml відповідно.
         
## Увійти{#install} 
5. Встановити новий ERDDAP™ в Tomcat:
Ім'я Не використовуйте Tomcat Manager. У зв'язку з тим, що у вас є питання пам'яті PermGen. Це краще відключити і запустити Tomcat.
\\* Замінити посилання на _tomcat_ нижче з фактичним каталогом Tomcat на вашому комп'ютері.
     
### Linux і Macs{#linux-and-macs} 
1. Вимкніть Tomcat: З командного рядка використовуйте: _tomcat_/bin/shutdown.sh
І використовувати ps -ef | токарний томікат, щоб побачити, якщо / коли процес був припинений. (Може знадобитися хвилину або два.) 
2. Видалити декомпресований ERDDAP™ монтаж: В _tomcat_/webapps, використання
rm -rf erddap
3. Видаляє старий ерддап. Файл війни: In _tomcat_/webapps, use rm erddap. війни
4. Статус на сервери War файл з тимчасового каталогу _tomcat_/webapps
5. Решта Томат і ERDDAP Використання _tomcat_/bin/startup.sh
6. Переглянути ERDDAP™ у вашому браузері, щоб перевірити, що перезавантажити вдалося.
     (Нерідко ви повинні спробувати кілька разів і чекати хвилину до того, як ви бачите ERDDAP™ й)   
             
### Головна{#windows} 
1. Вимкніть Tomcat: З командного рядка використовуйте: _tomcat_\bin\\\\ shutdown.bat 
2. Видалити декомпресований ERDDAP™ монтаж: В _tomcat_/webapps, використання
дель / S / Q erddap
3. Видаляє старий ерддап. файл війни: В _tomcat_\\webapps, використовувати дель-дердап. війни
4. Статус на сервери War файл з тимчасового каталогу в _tomcat_\\webapps
5. Решта Томат і ERDDAP : Використання _tomcat_ \\bin\\startup.bat
6. Переглянути ERDDAP™ у вашому браузері, щоб перевірити, що перезавантажити вдалося.
     (Нерідко ви повинні спробувати кілька разів і чекати хвилину до того, як ви бачите ERDDAP™ й) 

Оновлення тротуалів ERDDAP ? Про нас [розділ про отримання додаткової підтримки](/docs/intro#support) й
