---
sidebar_position: 9
---
# Прометюс

[Прометеус метрики](https://prometheus.io/)доступні в /erddap/metrics. У 2,25 з великою кількістюERDDAP™додано метрики в версії 2.26. Якщо ви хочете використовувати метрики, переконайтеся, що ви не менше версії 2.26. За замовчуванням, щоб ввімкнути, ви можете вимкнути їх, додаючи
```xml
<usePrometheusMetrics>false</usePrometheusMetrics>
```
на Ваше налаштування.xml.

Ці метрики призначені для зчитування машин. В той час як ви можете перевірити сторінку метрики вручну, для моніторингу глибини рекомендується використовувати сервер Prometheus. Сервер Prometheus зберігає історичні метрики, які дозволяють більше контролювати глибину (як ставки та зміни з минулих значень) , а також часто запускається з сервером Grafana. Ми надаємо вбудовані панельні прилади, які адміністратори можуть знайти корисні для початку моніторингу своїх серверів.

## Сервер Prometheus

Найкраща документація для виконання контрольного стека (Прометюс + Графана) в Прометеу[Про нас](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/docker/prometheus/README.md)й

## ERDDAP™метрики

### ДЖВМ

ERDDAP™експортувати кількість метриків, які можна знайти (відERDDAP™2.25 р) й Для загального моніторингу здоров’я ІМВ ми використовуємо метрики, зібрані клієнтом Prometheus. Це включає дані про збір сміття, використання пам'яті, нитки та багато іншого. Для отримання додаткової інформації див. інформацію[ПрометюсJavaДокументи](https://prometheus.github.io/client_java/instrumentation/jvm/)й

### ERDDAP™специфічний

Ми також експортуємо рядERDDAP™специфічні метрики (відERDDAP™2.26) й Якщо ви хочете зануритися в код, ви можете знайти метрики, зібрані в[Метриця.java](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/WEB-INF/classes/gov/noaa/pfel/erddap/util/Metrics.java)й

#### ERDDAPУкраїнська

Інформація для будівництваERDDAP™сервер. Він включає версію (великий.minor) , version_full (великий.minor.patch) , і розгортання_info (використовується для позначення того, як сервер розгортається, як 'Докер Р) й

#### Функція_flags

Це метрика, яка показує поточний стан прапорів функцій. Більшість параметрів конфігурацій булеви вважаються прапорами функції.

#### буферний Відео

Це метрика, яка вказує на те, чи доступна графіка прискорення.

#### http_request_duration_секунди

Це йоготограма тривалості відповіді на запити в секундах. Етикетки запиту_тип (на прикладі сіткидап,tabledap, файли, wms) , dataset_id (якщо це можливо, інакше повторює тип запиту) , файл_тип (формат виведення для запиту .g. '.html', '.csv', '.iso19115 Р) , lang_code (мова для запиту, або порожній рядок, якщо за замовчуванням) , статус_код (httpКод стану запиту: 200, 302, 404) й

Це може бути використаний для відстеження запитів за допомогою Dataset id для визначення популярних даних сервера. Також можна визначити, чи є конкретні види запитів, які уповільнюються на сервері.

#### JavaScript licenses API Веб-сайт Go1.13.8

Гістограма термінів завдання з сенсорною ниткою. Вони маркуються успіхом (true/false) й

#### JavaScript licenses API Веб-сайт Go1.13.8

Гістограма задачі тривалості ниток. Вони маркуються успіхом (true/false) і завдання_тип (свінгери) й

#### JavaScript licenses API Веб-сайт Go1.13.8

Істограма тривалості виконання завдань навантажень. Вони етикетуються з великим (true/false) й

#### JavaScript licenses API Веб-сайт Go1.13.8

Істограма тривалість завдання електронної нитки. Вони маркуються успіхом (true/false) й

#### Email_count_distribution

Істограма електронних листів за завдання.

#### датасет_count

Вимірювач даних, який встановлюється після кожного виклику даних навантаження. Це позначено категоріями (сітка, стіл) й

#### JavaScript licenses API Веб-сайт Go1.13.8

Вимірювач даних, які не змогли завантажити, встановити після кожного виклику даних навантаження.

#### shed_requests_total

Контракти запитів, які були На сервері буде надіслано запит, коли він вважає, що сервер низький на пам'ять (Проксимус) і запит буде викликати проблеми. Це не включає запити, які похибуються через низьку оперативну пам'ять або дисковий простір під час обробки запиту.

#### Небезпечний_меморий_email_total

Протидіяти спробам сервера надсилати електронною поштою адміністратору, що пам'ять небезпечно.

#### Небезпечний_меморий_фалюри_загальна

Контракція запитів, які не вдалося через машину, що працює з пам'яті. Нерідко це тому, що машина отримує багато дорогих запитів або індивідуального запиту була виключно великим.

#### topo_request_total

Контракція запитів на дані допо. Це наклеєний кеш (Закупи хостинг ») й

#### Злягання лічильників

Також є збір лічильників для запитів на кордони:

 - Українська _ Русский _ English
 - Статус на сервери
 - РќР°Р»Р°С‚Р°С‚Р°Р»Р°Р»Р°С‚Р°Р»Р°Р»Р°С‚Р°С‚Р°С‚Р°Р»Р°Р»РμР»РμР»Р°Р»Р»Р°Р»Р»Р°Р»Р»Р°С‚Р°Р»Р»Р°Р»Р°Р»Р»Р°Р»Р°Р»Р°Р»Р°Р»Р»РμР»Р»РμР»Р»РμР»Р»Р»РμР»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р°Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р»Р°Р»Р»
 - gshhs_request_total

Ці позначені статусом (грубі, успіх, tosed) й
