---
sidebar_position: 3
---
# ERDDAP™Διαδικασία αποδέσμευσης
* Βεβαιωθείτε ότι τα αρχεία σύγκρισης εικόνας είναι διαθέσιμα (Αυτό μπορεί να σημαίνει εκτέλεση `mvn επαλήθευση', αν θέλετε να επιταχύνετε ότι μέχρι περιορίζεται μόνο στην ομάδα ImageComparison αν και σημείωση που εξακολουθεί να απαιτεί τη διεξαγωγή δοκιμών Jetty) 
* Ενημέρωση εξαρτήσεων
```
mvn versions:display-dependency-updates   // (displays updates)
mvn versions:use-latest-versions  // (updates dependencies, though sometimes we don’t want to do all of them)
mvn versions:update-properties // (updates versions in the property block)
```
* Ενημέρωση πρόσθετων
```
mvn versions:display-plugin-updates // (displays updates, need to manually update)
```
* Εκτέλεση δοκιμών για να βεβαιωθείτε ότι οι ενημερώσεις εξάρτησης δεν έσπασε τίποτα για όλες τις σημαντικές διαμορφώσεις (Τα σύνολα δεδομένων αναλύουν ειδικότερα, αν και άλλες σημαντικές ρυθμίσεις επίσης) 
```
mvn verify
```
* Χρήση TranslateMessages.translate () για να ενημερώσει τις μεταφράσεις εάν χρειάζεται
* Ανάπτυξη EDStatic.java set Λειτουργία σε λάθος, αλλαγή του αριθμού έκδοσης και καθορισμός της ημερομηνίας κυκλοφορίας.
* Κάντε την κατασκευή
```
mvn clean
mvn compile
mvn package
```
## Κανάρια
Στείλτε το αρχείο πολέμου για διανομή στον εξυπηρετητή Coastwatch ή κάποιον άλλο διακομιστή που χρησιμοποιεί τους περισσότερους τύπους συνόλου δεδομένων και λαμβάνει πολλή κίνηση.
Θέλουμε να προσπαθήσουμε να βρούμε λάθη πριν από την ευρύτερη κατανομή της κατασκευής.

Συμπεριλάβετε το μήνυμα όταν λέτε για μια νέα έκδοση.

Η συνήθης διαδικασία είναι:
* Αποστολή του αρχείου .war στην ακτοφυλακή\\[τομκάτ\\]/περιεχόμενο/μερίδιο/
* Ως χρήστης=τόμκατ:
  * Μέσα\\[τομκάτ\\]/bin/:
./shutdown.sh //use "ps -fu tomcat" για να εξασφαλιστεί ότι έχει σταματήσει
  * Μέσα\\[τομκάτ\\]/webapps/:
rm - rf erddap
Ερνταπ. πόλεμος
ιπ ../περιεχόμενο/erddap/erddap2.22.war erddap.war //ή οποιοδήποτε είναι ο αριθμός
  * Μέσα\\[τομκάτ\\]/bin/:
./έναρξη.sh
  * Μετά τηνERDDAPέχει επιστρέψει μια ιστοσελίδα, σε\\[τομκάτ\\]/webapps/:
chgrp -R erddap erddap
chmod -R g+rw erddap
chmod -R o-rwx erddap

## Απελευθέρωση GitHub
Σχέδιο της έκδοσης GitHub, περιλαμβάνουν erddap.war και erddapΠεριεχόμενο.zip  (χωρίς αριθμούς έκδοσης) 

title: The official v2.25 version
περιγραφή: Δείτε τη λίστα τροποποιήσεων στο
       https://erddap.github.io/changes#version-225
 

## Ενημέρωση τεκμηρίωσης
* Ενημέρωση του αριθμού έκδοσης στο αρχείο docusaurus.config.ts (στο υποσέλιδο τμήμα) .
* Επεξεργασία των σελίδων τεκμηρίωσης (ανάπτυξη-εγκατάσταση.md και ανάπτυξη-update.md) .
  * Αναζήτηση για\\[Erddap.war (στα Αγγλικά).\\] 
  * Αντιγραφή των υφιστάμενων πληροφοριών (ελαφρώς αναμορφωμένη) στον κατάλογο των προηγούμενων εγκαταστάσεων 2.
  * Αλλάξτε τις τρέχουσες πληροφορίες για την έκδοση erddap. πόλεμο\\[Erddap.war (στα Αγγλικά).\\]
* Εκτελέστε τις μεταφράσεις για το site τεκμηρίωσης.
* Κάντε μια αίτηση έλξης και συγχωνεύστε τις αλλαγές.
* Ανάπτυξη του χώρου τεκμηρίωσης (Δείτε readme) .

## Εξασφαλίστε ότι οι άλλες συμφωνίες επαναγοράς είναι ενημερωμένες ανάλογα με τις ανάγκες
Κυρίως αυτό σημαίνει ErddapContent και ErddapTest, αλλά θα πρέπει να ενημερώνονται κατά τη διάρκεια των αλλαγών ανάπτυξης.

## Ειδοποίηση χρηστών
Πρώτα ειδοποιήστε τυχόν χρήστες που ζήτησαν αλλαγές (ή των οποίων τα έντομα διορθώθηκαν) . Δώστε τους χρόνο να επαληθεύσουν τις αλλαγές ή/και να εγείρουν ζητήματα.

ERDDAPΗ έκδοση 2.25 είναι τώρα διαθέσιμη&#33;

Μπορείτε να διαβάσετε για τις αλλαγές στο
 https://erddap.github.io/changes#version-225
 

Μερικές από τις αλλαγές είναι αλλαγές που πρότεινες. Σας ευχαριστώ πολύ για τις προτάσεις σας. Αναζήτηση για το όνομά σας στη λίστα των αλλαγών για να δείτε τις λεπτομέρειες. Θα ήταν υπέροχο αν μπορούσατε να δοκιμάσετε τα νέα χαρακτηριστικά σύντομα, πριν ανακοινώσω αυτή τη νέα έκδοση σε ένα ευρύτερο κοινό.

Εάν είστεERDDAPδιαχειριστή, οι οδηγίες για την αναβάθμιση είναι στο
 https://erddap.github.io/docs/server-admin/deploy-update
 

Αν έχετε προβλήματα, ερωτήσεις, προτάσεις, παρακαλώ στείλτε μου email.

Σας ευχαριστώ για τη χρήσηERDDAP.

### Ανακοίνωση απελευθέρωσης
Αποστολή ανακοίνωσης στη λίστα αποστολής ανακοινώσεων.
