这一内容基于 [罗伊·门德尔索恩致 ERDDAP 用户组](https://groups.google.com/g/erddap/c/H-vJoGP42TI) 。 。 。 。

运行 ERDDAP™ 在云中已经成为热门话题。 我应当指出, ERDDAP™ 一直运行在云中, 只是大部分时间没有运行在 由商业云供应商提供的服务器上, ERDDAP™ 如果您使用 S3 存储器, 则无法正常使用 Linux 块。 如果你愿意支付更多的费用来使用由您的商业云提供商提供的块访问选项,比在商业云服务器上运行,与在自己的设备上运行基本相同,当然除了成本.

尽管如此,我在2025年12月1日写了一篇“rclone and S3”的文章,这是后续行动。 在电子邮件中,我挂载了GOES17扫描器并检查了文件,但我并没有全程输入 ERDDAP™ 看着一切顺利进行 是的,孩子们,你可以在家里尝试这个... ...你不需要咨询律师或医疗顾问, 它应该是安全的。 在这里,我挂NCDC OI sst avhrr v2.1是AWS上的,设置在 ERDDAP™ 并显示结果。

- 第1步:在rclone中定义终点

rclone 配置创建 Oi sst 第3条
提供者 AWS \\
我们东一区
位置(_C)
env_aut 错误\\
匿名真实


- 步骤2:为数据集创建挂载点

sudo mkdir -p / mnt/oi 数据 sst 
sudo chown "USER:$ER" / mnt/oi (韩语). sst 

- 第3步:将S3存储器挂载到挂载点

权限,权限,权限,权限... (向史蒂夫·鲍尔默道歉 如果你知道) , (中文).

挂载必须做到使任何运行您的 tomcat 的用户,通常是用户“tomcat”,都能访问数据. “ rclone” 将数据集挂载到执行挂载命令的用户的所有者和组中, 并想要将信息存储在用户主目录中 (如果您将此设置为系统级进程, 这可能会有所缓解 - 见下文) 。 。 。 因此, 如果您可以的话, 执行挂载命令为“ tomcat ” , 但如果像我们一样, 您的Tomcat 没有主目录, 您需要执行挂载命令作为不同的用户 。 要这样编辑引信。 配置文件 :

1. sudo vi/etc/fuse.conf (英语).

2. 取消或添加:

用户_allow_其他

3. 保存和离开。


实际数据深达几层,我在数据层面而不是顶层上架,在 tmux 终端中执行命令,所以命令继续运行:

rclone -vv 挂载 Oi sst :noaa-cdr-海面-时空-优化-插值-pds/data/v2.1/avhrr /门/奥伊 sst &#123;\fn黑体\fs22\bord1\\shad0\\3aHBE\\4aH00\fscx67\fscy66\\2cHFFFFFF\\3cH808080&#125;你觉得呢?
-- 只读 \\
- 别的
-vfs - cache - mode 完整 \\
-vfs-cache-max 大小 1G 大小 -\\
--vfs-cache-poll-interval (英语). 1米长
--vfs- read-chunk 大小 &#123;\fn华文楷体\fs16\\1cHE0E0E0&#125;64M &#123;\fn华文楷体\fs16\\1cHE0E0E0&#125;你在哪里?
-vfs - read -chunk - 大小 - 限制 1G \\
--vfs-read-ahead (英语). 256门
-- 缓冲大小 64M \\
- 时间24小时
超时1秒
无调制时间


- 第4步: 使用生成数据 XML就像正常人一样

使用 EDDGrid 从NcFiles作为数据类型,目录为/mnt/oi sst / . 最初的传球相当出色,而且没有问题。 我对运行 GenerateDatasets 时可以完成的 xml 片段做了三次修改 Xml和这些是:

1. 将数据集更改为 oi sst 弧线(_R)

2. 该目录包含一些文件的组合,其结尾是“ .nc " 和以 " 初步结论 " 结尾的其他 .nc ”而只要求前者。 要更改文件名正则 :

 <fileNameRegex> 欧 sst -avhrr-v02r01\\.\\d&#123;8&#125; (法语). .nc  </fileNameRegex> 

我经常说,我发现regex是生命的奥秘之一,也许有更好的方法做regex. 但这个有用

3. ioos_分类没有设置,我加入了这些.

对于永久的制作工作,xml片段可以使用稍多一点的编辑来更加完整.

- 步骤 5: 将 xml 片段添加到 datasets.xml 并设置旗帜

这需要很长的时间来完成第一次通过, 所以去寻找其他事情做剩下的一天。

最终结果是:

 https://upwell.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/oisst_rclone.graph
 

现在,

如果玩结果,请首先注意rclone设置是第一个猜测,应当测试优化. 我们集团的乔纳森·谢尔曼已经研究了这个问题,也许正在他在IOOS DMAC会议上的演讲中谈论这个问题. 他还将覆盖更多与Google云平台设置相关的话题,如如何协调VM的设置,设置S3桶以拥有一个等级化的名称空间,这个空间在GCP上更快,而且只花费稍高一些,如果运行处理脚本以更新该平台服务的数据. ERDDAP™ 如何设置这些。 如果你有兴趣的话 我鼓励你听他的演讲 那个 ERDDAP™ 正在上升和运行, 只是它目前无法从外部进入 NMFS 腾讯网.

第二,这不是装着AWS S3桶的AWS VM, 这是我们的服务器之一, 我们的管子现在已经完全饱和了, 所以你会期望前一个设置比我所做的更快。 (我们的管子不太大 谢谢 NMFS - 但我们是否饱和了 - 对数据的需求是惊人的) 。 。 。 。

最后,你可能会想,我想滚我自己, 我从哪里开始呢? 我发现LLMS擅长的一件事是 信息是众所周知的和有文件记载的 (我的标志都不见了&#33;) 大家都很了解Rclone、AWS和GCP 并且可以为你做大部分的设定 事实上,我正在寻找一个可以演示的数据集,一个AI给了我一些建议,并产生了上面的大部分内容,尽管我确实为自己的设定做了一些编辑。

还有,记住赛斯为现在的版本写了一个新的S3 (2.30 国家) 页:1 ERDDAP™ - 我没有比较速度, 我想象取决于你在做什么 每一个会有它的优势。 用于移植到已有的 ERDDAP™ 安装,使用rclone可以简化过程.

- 罗伊

PS - 记住rclone在众多的销售商中工作,这不限于AWS,而只需要对不同的销售商进行一些“弧形配置”设置的修改。


成为系统服务 (酌情修改用户等) 数字 :
—————————————————

[单位]
描述= Rclone 挂载 NOAA OISST 关于AWS
Wants=网络在线 .tar 起来
后=网络上 .tar 起来

[服务]
类型=通知
用户=用户
组=您的组

ExecStart=/usr/bin/rclone Mount oi (英语: sst :noaa-cdr-海面-时空-优化-插值-pds/data/v2.1/avhrr /门/奥伊 sst &#123;\fn黑体\fs22\bord1\\shad0\\3aHBE\\4aH00\fscx67\fscy66\\2cHFFFFFF\\3cH808080&#125;你觉得呢?
-- 只读 \\
- 别的
- 0755号
- 档案 - 密码 0644\\
-vfs - cache - mode 完整 \\
-vfs-cache-max 大小 1G 大小 -\\
--vfs-cache-poll-interval (英语). 1米长
--vfs- read-chunk 大小 &#123;\fn华文楷体\fs16\\1cHE0E0E0&#125;64M &#123;\fn华文楷体\fs16\\1cHE0E0E0&#125;你在哪里?
-vfs - read -chunk - 大小 - 限制 1G \\
--vfs-read-ahead (英语). 256门
-- 缓冲大小 64M \\
- 时间24小时
超时1秒
无调制时间

ExecStop=/bin/fuser 挂载数 - 额/门/欧 sst 
重新启动=失败
重新启动Sec=10

[安
通缉By=多用户 .tar 起来
