রয় মেন্ডেসকে ধন্যবাদ এই লেখার জন্য।

এটা Python বিভিন্ন ধরনের বিন্যাসের মধ্যে 'xarariry' প্রবেশাধিকার, সাব-সিস্টেমিং এবং দৃশ্যমান তথ্যের জন্য খুব জনপ্রিয় হয়ে উঠেছে। 'xraary' সঙ্গে ভাল কাজ ERDDAP™ একবার বুঝতে পারলে কিভাবে সঠিকভাবে ব্যবহার করতে হয়। আমি বলতে চাই যে Python প্যাকেজ 'টাইমার' 'আ' ( https://github.com/ioos/erddapy ) অধিকার থেকে তথ্য ERDDAP™ 'graded' ও 'sgraded' ব্যবহার করে tabledap 'xarray' এর জন্য ডাটা রপ্তানি করতে পারে। কিন্তু আপনি যদি 'xariry' ব্যবহার করতে অভ্যস্ত হয়ে থাকেন এবং প্যাকেজ ব্যবহার করে কাজ করেন, তাহলে শুধুমাত্র প্যাকেজের মধ্যে কাজ করাই ভালো হবে। নীচে 'গ্রিডপ' ডাটা সহ একটি উদাহরণ।

আমার প্রিয় ডাটাগুলো হলো জেপিএল এমআরভি৪. https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/jplMURSST41.html . . আমি যদি ২৮ জানুয়ারি বলতে তথ্যের একটি ক্ষুদ্র অংশ করতে চাই, 326, Latted (২০.৫০) দ্রাঘিমাংশ: (-1-র প্রস্থ, -1 -১) এবং একটি নেটসিএফ ফাইল ডাউনলোড করুন, ERDDAP™ এই URL লেখার জন্য ব্যবহৃত URL https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/jplMURSST41.nc?analysed_sst[(2026-01-28T09:00:00Z ১: (১২: ০০: ০০: ০০) [ আহ... ] (২০ ঘর) :১: (৫০) [ আহ... ] (প্রস্থ) :১: (-1) এবং এটা অনুমান করা যুক্তিযুক্ত যে আপনি 'xararary' ব্যবহার করবেন। কিন্তু সত্যি বলতে কি, যদি তুমি সেটা কর, তুমি ভুল করলে।

কারণ এটি একটি ত্রুটি উৎপন্ন করে যা 'xarray' ব্যবহার করা হয় OPeNDAP   ( https://www.opendap.org ) দূরবর্তী অবস্থান হিসাবে প্রোটোকলের জন্য এবং যখন ব্যবহার করা হবে ERDDAP™ টেক্সটের উপর ভিত্তি করা সম্ভব OPeNDAP সিন্টেক্স এবং একটি আর্গুমেন্ট ERDDAP™ সার্ভার একটি হিসাবে কাজ করতে পারে OPeNDAP সার্ভার, দুটি সেবার ক্ষেত্রে পার্থক্য রয়েছে। (উদাহরণস্বরূপ দেখুন https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/documentation.html#opendapLibraries ) . . অনির্দিষ্ট ERDDAP Scig বা ফিল্টার ছাড়া ইউআরএল datasetID অনেকটা এরকম OPeNDAP URL ও xari-র সাথে সুসংগত করা হবে।

যদি আমরা স্থানীয়দের প্রবেশের পদক্ষেপের কথা চিন্তা করি NetCDF 'xariry' ফাইলে ফাইল আমরা নিম্নলিখিত পদক্ষেপগুলি করব:

- ফাইলের উপর দিয়ে সম্পূর্ণ পথ প্রদর্শন করে
- প্রথম ধাপ থেকে স্থানাংক সংক্রান্ত তথ্য দেখুন
- বিভিন্ন "নির্বাচন" পদ্ধতি ব্যবহার করে তথ্য একত্রিত করুন

উপরে আপনি প্রথম ফাইল খুলতে, তারপর সাব-সেট করতে পারেন। 'xarariry' দিয়ে ERDDAP™ তথ্যতে আপনি একই কাজ করেছেন, একবার যখন আপনি বুঝতে পারবেন, ব্যাখ্যা অনুযায়ী ERDDAP™ নথিপত্র, "ফাইল" হল সেই "ফাইল বিন্যাসে উপস্থিত" ধরনের কোনো বিন্যাস ও কোনো ত্রুটি ছাড়াই উল্লিখিত URL-টি হল, Murrent ডাটার ক্ষেত্রে যে মান। https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/jplMURSST41.
 

তথ্য ব্যবহার করে একটি দৃঢ় উদাহরণ হিসেবে, প্রথমে আমার প্যাকেজ আমদানি করতে হবে যা ব্যবহার করা হবে:


```python
import matplotlib.pyplot as plt
import xarray as xr
```

তারপর, উপরের তথ্যের "নাম" এবং "ফাইল" খোলার URLগুলি scted (এটি মূলত ফাইলের সমষ্টিকরণ নয়) "xrer.opendata ব্যবহার করা হবে


```python
mur_url = "https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/griddap/jplMURSST41"
ds = xr.open_dataset(mur_url, decode_times=True)


```

এই বীজ বপন করে (আংশিক) এর ফলাফল:

দিকমাত্রা:

সময়: ৮৬৪১টি শ্রেণী: ১৭৯৯৯৯ দ্রাঘিমাংশ: ৩৬০০

স্থানাংক:

সময় (সময়) তারিখ ২০০২-০৬: ০০:০০:০০...
অক্ষাংশ (অক্ষাংশ) Comment=৯-৮৯-৮৯-৮৯-৯৮৯৮৯৮-৯৮৯৮৯৮- ৮৯৯৮৯৮৯৮- ৮৯৯৮৯
দ্রাঘিমাংশ: (দ্রাঘিমাংশ:) float3280.080.080.0. 180, 180.

সূচিপত্র:

সময় পান্ডাদের সূচিপত্র
অক্ষাংশ পান্ডা
দ্রাঘিমাংশ: পান্ডা


এই পর্যায়ে আপনি এগিয়ে যাবেন ঠিক যেভাবে আপনি এটা স্থানীয় ফাইল ছিল. আমি এই দুটি উদাহরণ দিয়েছি, যা গত দু'বার স্প্রীং ইনডেক্স ব্যবহার করে এবং যার মূল্য হল গত দুই বার, আর এটা দিয়ে সাব-সিস্টেম তৈরি করা যায়।


```python
lat_min, lat_max = 20, 50
lon_min, lon_max = -140, -105
sub_isel = ds.isel(time=slice(-2, None)).sel(
    latitude=slice(lat_min, lat_max),
    longitude=slice(lon_min, lon_max),
)
# plot the result
#sub_isel["analysed_sst"].isel(time=0).plot()
```


```python
last2 = ds["time"].values[-2:]
sub_sel = ds.sel(time=last2).sel(
    latitude=slice(lat_min, lat_max),
    longitude=slice(lon_min, lon_max),
)
# plot the result
#sub_sel["analysed_sst"].isel(time=0).plot()


```

তাই ব্যক্তিগত বার্তাটি হলো যে 'xarra' মহান গ্রিড তথ্য গ্রিডে সাজানো ERDDAP™ সার্ভারের সাথে সংযোগ স্থাপন করা হলে 'xr. get_data_set' ব্যবহার করা হবে () 'আছে' ERDDAP™ কোনো ধরনের ফাইল অথবা ধরন বিনা URL।
