---
title: "ERDDAP™ and the Cloud"
---
# ERDDAP™क्लाउड

## क्लाउड क्या है

सरलतम परिभाषा स्थानीय सर्वर नहीं है। यह बहुत व्यापक है और इसका मतलब कई अलग-अलग सेटअप हो सकते हैं। उदाहरण के लिए, यह एक डेटा सेंटर, एक वर्चुअल प्राइवेट सर्वर, एक साझा सर्वर, सर्वर रहित या कुछ अन्य में एक समर्पित भौतिक सर्वर हो सकता है।

### क्यों क्लाउड

कई कारण हैं कि संगठन क्लाउड में जाना चाहते हैं। सबसे महत्वपूर्ण यह लचीलापन है जो भौतिक हार्डवेयर खरीदने की तुलना में कम्प्यूट / स्टोरेज की जरूरतों के लिए प्रदान करता है।

यह डेटासेंटर / सर्वर रूम को बनाए रखने की आवश्यकता को समाप्त करता है। यह आपकी मौजूदा जरूरतों के लिए कम्प्यूट संसाधनों को स्केल करने की भी अनुमति देता है। क्लाउड की तरह कई अलग-अलग चीजें भी हो सकती हैं, जो आपके संसाधनों को स्केल करने में सक्षम हैं। इसका मतलब अधिक भुगतान करना (या कम) सर्वर रहित संसाधन। इसका मतलब यह हो सकता है कि साझा सर्वर से निजी सर्वर पर जायें। इसका मतलब एक बड़े समर्पित भौतिक सर्वर में उन्नयन हो सकता है।

## कर सकते हैंERDDAP™क्लाउड में चलाएं?

हाँ।

ERDDAP™टॉमकैट के भीतर चलने के लिए डिज़ाइन किया गया है जिसे स्थानीय रूप से या क्लाउड वातावरण में चलाया जा सकता है। डॉकर में चलने के लिए सामुदायिक समर्थन है और वहाँ है[अधिकारी जल्द ही आ रहा है](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/DOCKER.md)।

उसने कहाERDDAP™एक समय में डिजाइन किया गया था जब समर्पित सर्वर मानक थे। यह सर्वर रहित नहीं है और यह सर्वर रहित बनाने के लिए असंभव नहीं होगा।

### कर सकते हैंERDDAP™स्केल?

स्केलिंगERDDAP™केवल सर्वर रहित संसाधनों का उपयोग करने से अधिक जटिल है। हम पर कुछ महान प्रलेखन है[कैसे स्केल करेंERDDAP™](https://erddap.github.io/docs/server-admin/scaling)। इसे स्केल करना आसान हैERDDAP™हम में रुचि रखते हैं।

### ऑटोस्केलिंग क्या रोकता है?

ERDDAP™डेटासेट को तारीख तक रखने सहित कई चीजें कर रहा है, डेटासेट, कैशिंग डेटा, उपयोगकर्ता अनुरोधों को संभालने और अधिक में परिवर्तन के ग्राहकों को सूचित करना। पर्याप्त रूप से बड़ेERDDAP™जैसे सर्वर[कोस्ट वाच](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/index.html)इसका मतलब यह है कि यह लगातार कुछ कर रहा है। निरंतर उपयोग वास्तव में सर्वर रहित विकल्पों के लिए एक अत्यंत महंगी स्थिति है (जब आप सर्वर रहित करते हैं और इसलिए मुख्य लाभ तब होता है जब आप कभी-कभी कॉल करते हैं) । इसके अतिरिक्त, सभी को स्थानांतरित करने की कोशिश करनाERDDAP™सर्वर रहित संस्करणों के लिए विभिन्न कार्यक्षमता व्यवस्थापकों के लिए आवश्यक काफी जटिल सेटअप के साथ समाप्त हो जाएगी।

### कर सकते हैंERDDAP™क्लाउड स्टोरेज का उपयोग करें?

हाँ।

ERDDAP™क्लाउड स्टोरेज का समर्थन करता है (AWS S3 सहित) और इस समर्थन में सुधार (उदाहरण के लिए गैर-AWS S3) पर उच्च प्राथमिकता हैERDDAP™विकास रोडमैपERDDAP™कई मौजूदा ऑनलाइन सेवाओं से डेटा खींचने में भी सक्षम है। अधिक जानकारी के लिए मैं अपने बारे में जानने की सलाह देता हूं[डेटासेट प्रकार प्रलेखन](https://erddap.github.io/docs/server-admin/datasets#detailed-descriptions-of-dataset-types)।
