# ऋण

## योगदानERDDAP™कोड{#contributions-to-erddap-code} 
* मर्जी
    [EDDGridFromMergeIRFiles.java](/docs/server-admin/datasets#eddgridfrommergeirfiles)लेखक: Jonathan Lafite and Philippe Makowski of R.Tech Engineering (लाइसेंस: कॉपीराइट ओपन सोर्स) । धन्यवाद, जोनाथन और फिलिप&#33;
     
* TableWriterDataTable
    [.data टेबल (TableWriterDataTable.java) ](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#fileType)लिखा गया था और रोलैंड Schweitzer द्वारा योगदान दियाNOAA  (लाइसेंस: कॉपीराइट ओपन सोर्स) । धन्यवाद, रोलैंड&#33;
     
* json-ld
प्रारंभिक संस्करण[जेसन-एलडी के साथ डाटासेट के सेमनेटिक मार्कअप (JSON लिंक्ड डेटा) ](/docs/server-admin/additional-information#json-ld)सुविधा (और इस प्रकार सामग्री को डिजाइन करने में सभी कड़ी मेहनत) लिखा गया और योगदान दिया गया (लाइसेंस: कॉपीराइट ओपन सोर्स) एडम लीडबेटर और रोब फुलर ऑफ मरीन इंस्टीट्यूट ऑफ आयरलैंड। धन्यवाद, एडम और रॉब&#33;
     
*   orderBy  
कोड[orderByMeanफिल्टर](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByMean)मेंtabledapऔर कोड में व्यापक परिवर्तन समर्थन करने के लिए[_variableName/divisor:offset_ notation](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderByDivisorOptions)सभी के लिएorderByफ़िल्टर लिखा गया और योगदान दिया गया (लाइसेंस: कॉपीराइट ओपन सोर्स) रॉब फुलर और एडम लीडबेटर ऑफ मरीन इंस्टीट्यूट ऑफ आयरलैंड। धन्यवाद, रोब और एडम&#33;
     
* सीमा रहित मार्कर प्रकार
तीन नए मार्कर प्रकारों के लिए कोड (बॉर्डरलेस भरा स्क्वायर, बॉर्डरलेस भरा हुआ सर्कल, बॉर्डरलेस भरा हुआ त्रिभुज) ईटीटी / ईएमओडीनेट भौतिकी के मार्को अल्बा द्वारा योगदान दिया गया था। धन्यवाद, मार्को अल्बा&#33;
     
* संदेशों का अनुवाद.xml
TransMessages.java में कोड का प्रारंभिक संस्करण जो विभिन्न भाषाओं में संदेशों का अनुवाद करने के लिए Google की अनुवाद सेवा का उपयोग करता है, Qi Zeng द्वारा लिखा गया था, जो Google समर ऑफ कोड इंटर्न के रूप में काम कर रहा था। धन्यवाद, Qi&#33;
     
*   orderByयोग
कोड[orderByसम फिल्टर](https://coastwatch.pfeg.noaa.gov/erddap/tabledap/documentation.html#orderBySum)मेंtabledap  (रॉब फुलर और एडम लीडबेटर के आधार परorderByMean) और चेक ऑल और अनचेक सभी बटन परEDDGridडेटा एक्सेस फॉर्म लिखा गया और योगदान दिया गया (लाइसेंस: कॉपीराइट ओपन सोर्स) मार्को अल्बा द्वारा ETT समाधान और EMODnet। धन्यवाद, मार्को&#33;
     
* बाहरी रेंज पारदर्शी पीएनजी अनुरोध
    ERDDAP™अब अनुरोध स्वीकार करता है। पारदर्शी जब अक्षांश और / या देशांतर मान आंशिक रूप से या पूरी तरह से आउट-ऑफ-रेंज हैं, तो Png की। (यह थाERDDAP™गिटहब मुद्दे #19, रोब फुलर द्वारा पोस्ट - उस पोस्ट करने के लिए धन्यवाद, रोब।) इसे ठीक करने के लिए कोड क्रिस जॉन द्वारा लिखा गया था। धन्यवाद, क्रिस&#33;
     
* में Base64 छवि डेटा प्रदर्शित करें.htmlTableजवाब
में base64 छवि डेटा प्रदर्शित करने के लिए कोड.htmlTableप्रतिक्रियाएं ईटीटी / ईएमओडीनेट भौतिकी के मार्को अल्बा द्वारा योगदान दी गई थीं। धन्यवाद, मार्को अल्बा&#33;
     
* nThreads सुधार
EDDTableFromFiles के लिए nThreads प्रणाली में काफी सुधार हुआ था। ये परिवर्तन एक विशाल गति में सुधार के लिए नेतृत्व करते हैं (उदाहरण के लिए, 2X स्पीडअप जब nThreads 2 या अधिक के लिए सेट किया गया है) सबसे चुनौतीपूर्ण अनुरोधों के लिए (जब परिणामों को इकट्ठा करने के लिए बड़ी संख्या में फ़ाइलों को संसाधित किया जाना चाहिए) । इन बदलावों में भी एक सामान्य गति का नेतृत्व होता हैERDDAP™। इन परिवर्तनों के लिए कोड क्रिस जॉन द्वारा योगदान दिया गया था। धन्यवाद, क्रिस&#33;

* ध्वनिक डेटासेट के लिए कलर पैलेट EK80। धन्यवाद&#33;

* EDDTableAggregateRows aggregation in all children. धन्यवाद मार्को अल्बा&#33;

* लॉग में गलत varNames के लिए ठीक करें। धन्यवाद&#33;
