# परियोजना प्रशासन

The The most of theERDDAP™प्रतिभागियों और सहयोगियों और योगदानकर्ताओं के एक बहुत विविध समुदाय को आकर्षित करता है, जिनके पास बेतहाशा विभिन्न हित और लक्ष्य हैं। हम एक विविध वैश्विक समुदाय की प्रतिभा को आकर्षित करना चाहते हैं, और ऐसा करने के लिए, हम सहयोग, बहस, जिम्मेदारी और नैतिकता के प्रतिनिधिमंडल के लिए उच्च मानकों की स्थापना करते हैं।

The The most of theERDDAP™ [आचार संहिता](https://github.com/ERDDAP/erddap/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)हम उन लोगों की अपेक्षाओं को बताते हैं जो परियोजना के साथ भाग लेते हैं, प्रतिनिधित्व करते हैं या संलग्न करते हैं। अनिवार्य रूप से, यह लोगों को अपने विचारों के मतभेदों के बावजूद सम्मान के साथ एक दूसरे का इलाज करने के लिए कहता है, और यह हमारे सभी शासन प्रथाओं के लिए नींव है।

हमारा लक्ष्य शासन संरचनाओं की स्थापना करनाERDDAP™यह सुनिश्चित करने के लिए हैं:

1. एक परिभाषित प्रक्रिया है जो लोगों को निर्णयों में भाग लेने में मदद करती हैERDDAP™समुदाय और परियोजना। यह स्पष्ट होना चाहिए कि किसी भी निर्णय के लिए कौन जिम्मेदार है, और दूसरों को परिणाम में कैसे योगदान दे सकता है।

2. निर्णयERDDAP™परियोजना और समुदाय को जवाबदेह, निष्पक्ष और पारदर्शी फैशन में लिया जाता है।

3. वास्तव में आवश्यक निर्णय लिया जाता है, भले ही समुदाय के बीच कोई स्पष्ट सहमति न हो। जरूरत पड़ने पर निर्णय लेने की अपील या वृद्धि के लिए एक ही रास्ता है।


### शासन संरचना{#governance-structure} 

ERDDAP™शासन के संस्थापक-लीडर मॉडल से विकसित हो रहा है। हमने एक जोड़ा है[सामरिक अंतर्दृष्टि समूह](/StrategicInsightGroup)कौन मार्गदर्शन करता है और सुनिश्चित करता हैERDDAP™विकास को वित्त पोषित किया जाता है। SIG के बारे में अधिक जानकारी के लिए और वे क्या करते हैं?[SIG पेज](/StrategicInsightGroup)

हम एक औपचारिक तकनीकी बोर्ड भी स्थापित कर रहे हैं।


### ERDDAP™तकनीकी बोर्ड{#erddap-technical-board} 

The The most of theERDDAP™ [तकनीकी बोर्ड](/technical-board)तकनीकी दिशा के लिए जिम्मेदार हैERDDAP™। यह कार्य की प्राथमिकता पर निर्णय लेता है, जिसमें रोडमैप, निर्भरता और विकास कार्य को प्रभावित करने वाली किसी भी प्रक्रिया की सुविधा होती है। बोर्ड भी महत्वपूर्ण नई सुविधाओं के लिए डिजाइन दस्तावेजों की समीक्षा करेगा। बोर्ड सही रास्ते पर एक आम सहमति स्थापित करने के लिए काम करता है।

The The most of theERDDAP™तकनीकी बोर्ड आवश्यकतानुसार मिलते हैं।


### NATD{#natd} 

यह लोकतंत्र नहीं है। हम वोटों की तुलना में आम सहमति पर अधिक काम करने की कोशिश करते हैं, जो उन लोगों से समझौते की मांग करते हैं जिन्हें काम करना होगा। क्रिस जॉन, जैसाNOAAनियुक्त तकनीकी निदेशक (NATD) , परियोजना के लिए लीड डेवलपर की भूमिका निभाता है। उनके पास तकनीकी बोर्ड पर एक कास्टिंग वोट है, उसे वोट देना चाहिए। इस क्षमता का उपयोग हल्के ढंग से नहीं किया जाता है।

जब यह एक रास्ता आगे के बारे में व्यापक आम सहमति तक पहुंच सकता है तो सामुदायिक कार्य सबसे अच्छा है। हालांकि, यह खुले स्रोत की दुनिया में कई अच्छे तर्कों, कोई स्पष्ट सहमति नहीं है और उन्हें समृद्ध करने के बजाय समुदायों को विभाजित करने के लिए खुले प्रश्नों के लिए असामान्य नहीं है। बहस ऊर्जा को अवशोषित करती है जो अन्यथा समाधान के निर्माण की दिशा में चल सकती है। कई मामलों में, कोई एक 'right' उत्तर नहीं है, और क्या जरूरत है एक बहस से अधिक निर्णय है। NATD कठिन मुद्दों पर स्पष्ट नेतृत्व प्रदान करने और परियोजना के लिए गति निर्धारित करने का कार्य करता है।


### नियुक्ति{#appointments} 

The The most of theERDDAP™SIG सदस्यता के लिए अपनी खुद की प्रक्रिया है। क्रिस, डेवलपर लीड के रूप में, तकनीकी बोर्ड के लिए नामांकित सदस्यों के लिए जिम्मेदार है जो तब SIG द्वारा अनुमोदित हो जाते हैं। यदि आप तकनीकी बोर्ड पर रहना चाहते हैं, तो तक पहुंचें[Chris.john@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov)।


### योगदान{#contributing} 

कई तरीके हैं जिनसे आप योगदान कर सकते हैंERDDAP™। हमारा पृष्ठ देखें[योगदान](/docs/contributing)।
