# तकनीकी बोर्ड

The The most of theERDDAP™तकनीकी बोर्ड तकनीकी निर्देश के लिए जिम्मेदार है किERDDAP™लेता है। The The most of theERDDAP™तकनीकी बोर्ड तकनीकी दिशा के लिए जिम्मेदार हैERDDAP™। यह कार्य की प्राथमिकता पर निर्णय लेता है, जिसमें रोडमैप, निर्भरता, किसी भी प्रक्रिया जो विकास कार्य को प्रभावित करती है, और किसी अन्य विषय के लिए तकनीकी पर्यवेक्षण की आवश्यकता होती है।ERDDAP™। बोर्ड महत्वपूर्ण नई सुविधाओं के लिए डिजाइन दस्तावेजों की समीक्षा और अनुमोदन भी करेगा। तकनीकी बोर्ड की शर्तें विस्तार के विकल्प के साथ 2 साल हैं। तकनीकी बोर्ड के सदस्यों को भी परियोजना में योगदान देने की उम्मीद है, विशेष रूप से पुल अनुरोधों और कोड समीक्षा के माध्यम से।

## उद्देश्य{#purpose} 

तकनीकी बोर्ड निम्नलिखित दस्तावेजों और प्रक्रियाओं के लिए जिम्मेदार है:

*  **नई सुविधाओं की समीक्षा और स्वीकृति** कि GitHub चर्चा में प्रस्तावित कर रहे हैं।

*  **ERDDAP™प्राथमिकता परियोजनाएं** सूची, जो उन परियोजनाओं को निर्धारित करती है जो हम काम कर रहे हैं। वर्तमान की जाँच करें[प्राथमिकता परियोजनाएं](https://github.com/ERDDAP/erddap/issues/158)।

*  **ERDDAP™रिलीज फ़ीचर लक्ष्य** , जो विशिष्ट विशेषताओं को निर्धारित करते हैं, जिसका उद्देश्य प्रत्येक रिलीज में शामिल होना हैERDDAP™। ये प्रत्येक रिलीज के लिए गिटहब परियोजना में प्रलेखित हैं।

*  **ERDDAP™शैली गाइड** जो कोडिंग शैलियों और प्रथाओं का पालन करने के लिए निर्दिष्ट करता हैERDDAP™कोड

The The most of theERDDAP™तकनीकी बोर्ड निम्नलिखित आधार पर काम करता है:

* जहां तकनीकी बोर्ड का संभावित संचार सार्वजनिक और अतुल्यकालिक होना चाहिए। कई मामलों में इसका मतलब गिटहब चर्चा और मुद्दों का उपयोग करना है।

* जब तकनीकी बोर्ड की बैठक की आवश्यकता होती है, तो नोट प्रकाशित किया जाना चाहिए।

* तकनीकी बोर्ड बैठकें सभी इच्छुक पार्टियों के लिए खुली हैं, लेकिन बोर्ड केवल बोर्ड के सदस्यों के बीच सहमति खोजने की कोशिश करता है, और उस टीम के प्रतिनिधियों ने प्रस्ताव प्रस्तुत किया।

* तकनीकी बोर्ड के लिए नामांकन नियमित एसआईजी बैठकों में प्रत्येक तिमाही पर विचार किया जाएगा। क्रिस जॉन, NATD के रूप में, उम्मीदवारों को नामांकित करने के लिए जिम्मेदार है, और SIG का वोट अंतिम सदस्यता के लिए चयन, या वीटो करने के लिए आयोजित किया जाएगा। नियुक्ति दो साल की अवधि के लिए की जाती है।

## बैठक अध्यक्ष कर्तव्य{#meeting-chair-duties} 

- इस बैठक के लिए एजेंडा की समीक्षा करें।

- बैठक की सुविधा

  - बैठक के लिए आवश्यक लोगों को गोल करना

  - अंतिम बैठक से कार्रवाई की समीक्षा

  - Agenda

- बैठक के लिए मिनट लिखें।

  - गिटहब पर चर्चा के लिए पोस्ट मिनट।

    - विषय: तकनीकी बोर्ड बैठक का कार्यवृत्त, YYYYY-MM-DD

    - अनुभाग: Attendees, Notes

- अगली बैठक के लिए एजेंडा अपडेट करें।

- यदि आवश्यक हो तो किसी भी मुद्दे को SIG पर ले जाएं।

## Agenda{#agenda} 

यदि आप चर्चा के लिए तकनीकी बोर्ड एजेंडा में एक आइटम जोड़ना चाहते हैं या मानते हैं कि आप तकनीकी बोर्ड के लिए एक अच्छा फिट हैं, तो कृपया ईमेल करें[Chris.john@noaa.gov](mailto:chris.john@noaa.gov)।

## सदस्य{#members} 

* कैलम रोलो
* क्लिफोर्ड (मैट) हर्म
* क्रिस जॉन
* मार्को अल्बा
* सेठ शैम्पेन
* शेन सेंट Savage
